Bienvenidos, chavales, a otro episodio
de Aquí nadie entrena. En el episodio de
hoy hablamos obviamente de la Rubé y
toda la tecnología alrededor de ella.
El ciclismo profesional tiene un
problema con las motos.
Ojo porque Totemi nos ha escuchado y nos
plantea un reto.
Investigamos qué se tomó Baner a 4 km de
meta en la pared Rubé.
¿Qué está pasando entre MAP y Asos? ¿Se
copian uno al otro? Edu nos cuenta su
experiencia con las cubiertas de dos con
uno en gravel.
Y para terminar, vuestra sección
especial, bici o cepo.
¿Qué pasa, [ __ ] Nada, tío. Aquí vamos.
Vestido de ciclista. Aquí vamos
para cuando terminemos el podcast.
Tengo las piernas, chavales. Ahora que
no estoy ahora que no estoy haciendo
tanta bici, obviamente me estoy
estallando en el gym. Te digo, bro.
Bueno, dos cosas. Uno, tengo las piernas
reventadas nivel. He venido andando como
un pingüino para casa. Dos.
¿Tú cuánto cuánto hacen las tías del de
del Glut Bridge ese del ejercicio de
culo, bro? Se acojonante. El hipast de
toda la vida.
El hipast, o sea, tú que igual yo, o
sea, o sea, fascinacen en general todas
como muchísimo más que yo.
De peso o de tiempo.
De peso. De peso.
Exagerado.
No, de tiempo también porque se sientan
ahí, se ponen a hablar, no sé qué. El
otro día echa la bronca. Una. Le dije,
"Tía, ¿cuántas te quedan?" Mítiga
pregunta, "¿Cuántas te quedan?
y me dice una digo, "Ah, maravilloso.
Estamos hablando de 3 minutos, bro. Te
juro por mi vida que estuvieron 7
minutos descansando. Digo, no puede ser,
no puede ser." Le dije, "Oye, entro yo."
O sea, ¿quién necesita 7 minutos para
descansar el culo? ¿Sabes?
Bueno, en fin. A, yo he de decir que
cuando entreno con mis amigas ahí en
Madrid también eh meten más peso que yo
y luego en general solo hacen culo.
Bueno, a ver, estoy generalizando
muchísimo, pero tío, todas las máquinas
de glúteo están cogidas por pibas. Es de
coña, todas, o sea, y no les veo nunca
haciendo en plan cosas como otras cosas,
¿sabes? Es como todo culo y todas con la
malla esta. ¿Quién inventó esas mallas,
tío? Porque no sé si a darle un premio o
no.
Horribles.
¿Sabes qué más digo? Las que se les mete
por el culo. A ver, horribles,
horribles, depende del caso.
Bueno, o sea, a mí no me no me llaman
mucho.
Se se me está yendo, se me está yendo.
Creo que podemos cambiar de tema.
[risas]
Vaya forma de
Talas está Vaya forma de empezar un
podcast.
Tal se está poniendo nervioso, chavales.
[risas] Se está poniendo nervioso.
Yo diciendo, "Pero esto, o sea, este
momento, ¿en qué momento hemos metido
esto aquí en temas?"
Perdón, no estaba en el plan. No, esto
se me ha ido, bro. Venga, siete cafés, 9
de la mañana. que te crees. [resoplido]
Pero bueno, es que el chaval viene el
gimnasio. A ver qué es importante una
cosa
y es que claro, el gimnasio te sube la
testosterona. Entonces yo entiendo, no
pasa nada.
Me pongo hecho un fuego.
Bueno, el gimnasio te sube la
testosterona y la bici te la baja.
Correcto.
Porque, tío, yo desde que no ando en
bici voy, vamos, parezco un niño de 18
años.
Eso es verdad.
Voy, voy, voy todo loco. Digo, tú
contrólate un poco. ¿Sabes o no? Cuando
estaba entrenando era en plan una cosa
más calmada, tal, dentro de que de
natural soy bastante salido, pero
hostias, ahora de repente tú tengo que
decirme, tú contrólate, bro, contrólate.
O sea, eso es así, o sea, real, lo que
sientes es está estudiado
y no hay ninguna manera de de que no te
baje la testosterona cuando estás
entrenando en bici, tío.
O sea, no es exactamente que te baje la
testosterona, es básicamente que te baja
como el líbido, ¿sabes? También, o sea,
es como tú piensas que en bici, que a ti
te ha pasado entrenando 15 horas, vives
un poco como en fatiga constante,
¿sabes?
Sí,
entonces es eso es lo que pasa
realmente. [risas]
Vale, pero ya está, no pasa nada.
Se puede se puede combinar las dos cosas
y si no pues te drogas y ya está.
[risas]
Escucha, para ir Rubén, venga. Locurón
de carrera.
Locurón de carrera. O sea, la mejor
carrera del año.
Sí, puede ser, puede ser.
O sea,
para mí, tío, si hay un momento que
pensé, [ __ ] para la gente que nos ha
dicho en el podcast que estaría guapo
hacerlo del tour en directo, si hay un
momento que he dicho, "Tienen razón", ha
sido ese.
O sea, estábamos viéndolo yo aquí, yo y
Ginés aquí sentados, tú, o sea, como si
fuese la final del mundial, loco, en
plan gritando esto, lo otro, pinchazo,
no me lo creo. Pum, pogi, coge la bici
de Shimano, un drama guapísimo. Está
está muy guapo. me ha hecho mucha gracia
que mucha gente nos ha puesto. Claro, he
decir que aquí para la gente que nos
sigue usamos un poquito el clickbait de
País Rube para anterior episodio, que lo
habíamos grabado tres o cuatro días
antes. Entonces que la gente nos ponía
comentarios, [ __ ] ¿habéis subido el
episodio como habéis graado el episodio
antes de que ocurra? Y es como,
chavales, el timing es el timing,
¿sabes? Quiero decir, hoy es jueves, eh,
pues os comáis nuestras noticias de
país, Rube a la semana siguiente,
[risas]
pero bueno, o sea, es que es lo que hay
por ahora, o sea,
nos va a pasar, nos va a pasar, no, no
da para cuadrarlo mejor, pero de todas
formas, tío, Carrerón, o sea, a mí es de
esas cosas que te sube el pulso, tío,
viéndolo que es brutal. O sea, que es
que estás sentado en el sofá y dices,
tú, ¿por qué me estoy poniendo nervioso?
O sea, ¿por qué me he emocionado cuando
ganaban a Ert?
[risas] Sí, sí, sí, sí.
Casi se me salta una lagrimita por aquí.
Una locura, tío, una locura. Nada,
acojonante todo. O sea, la carrera fue
espectacular, todo fue espectacular.
Ahora hablaremos de material y cosas
utilizadas en la carrera, pero lo de
Pogy sigue siendo acojonante. Eh, en una
entrevista después dijo, "No sé si
volveré." Mentira, va a volver seguro.
Es imposible que no vuelva.
Y luego, tío, ha cogido como peso, ¿no?
Ah, puede ser. A ver, no sé muy bien
cómo va a preparar eh el tour y demás,
pero normalmente en su momento cuando
Wiggins intentó eso de ganar el tour y
luego gan intentar hacer la Rubé, ganó
bastante peso. O sea, al final, tío, hay
que hay que caminar por O sea,
Claro, voy a buscar alguna foto solo
para sin más para luego poder ponerla en
pantalla para que la gente lo vea. Y es
que hay, o sea, en todo el rato que iba
él escapado con Banart, yo decía, "A
ver, o sea, o sea, no es del tamaño de
Banart, pero lo que viene a ser
perímetro de cuádriceps, a ver, pero es
que tú este
el [ __ ] ha echado mucha pata. Yo creo
este siempre haeneo mucha pata, ¿eh? O
sea, que que ha podido que puede que
tenga más ahora te lo compro 100%. O
sea, yo creo que estos tíos lo que hacen
es preparan las clásicas cogiendo peso,
¿sabes? por así decirlo, porque al final
necesitan mover más vatios absolutos y
luego yo creo que va a hacer un proceso
de afinamiento de aquí al Tour Heavy que
seguro, a ver, de lo
heavy, cuando digo heavy igual pierde
dos 2 kg, ¿sabes? Que yo creo que está
para un tío así,
claro, que estando fino ya es bastante
ya es bastante, ¿no? No, no sé. A mí me
ha parecido como que ha cogido peso, no
sé, no sé. Es que le veo muy bestia,
¿sabes? Digo, no sé,
es muy bestia. como cuadricep por
cuádricep. He metido una foto y y tiene
y hay cositas, tío, hay cositas con van
a ver, no sé, eh, pero nada, el putísimo
amo, evidentemente,
el putísimo amo Vaner también.
Dios,
Dios, es acojonante. O sea, su figura,
tío. A mí el otro día me preguntaban
quién, a ver, ¿quién prefieres ser?
¿Vanderol o Vanerta? Creo que sigo
queriendo ser Vanerpool
porque tiene como No te voy a decir que
tiene más aura, ¿eh? más aura no tiene,
pero ha ganado más, etcétera, ¿sabes? va
con le patrocina Lamborghini, en fin,
hay ciertas cosas, viajan privado todo
el rato, tal o al menos lo enseña, pero
es verdad que Baner, tío, tiene como ese
sueño. Yo creo que el ciclismo tiene esa
cosa que nos gusta mucho, el luchador,
el que queda segundo, el que tal y
Banerte es como la representación de
eso. O sea, a ver, yo creo que Bananaer
fue durante un par de años un tío que
también ganaba de todo, entonces estaban
muy igualados Van Derpool, Vaner y era
como, ¿de qué equipo eres? ¿Sabes? Pero
como que en el último año y medio, 2s
años, desde la caída se desinfló un
poco, ha hecho muchas veces segundo,
tal, no sé qué. Entonces yo creo que
cuando ganó Vaner es como aunque seas de
Pogy o aunque seas de Vanerpool es como
que creo que todo el mundo se ha
alegrado de que gane Vaner, ¿sabes? Es
como tío, te lo mereces, ¿sabes? En
plan, chapó, por fin.
De hecho, hay un momento muy mofas en la
entrevista de que le hacen a Verpool,
eh, que no sé si esto es lo que iba a
decir o no, pero se quedó a medias, al
final estaba obviamente reventado y tal
y le dicen, eh, tal como ha ido la
carrera, no sé qué tal. Él dice que era
muy difícil eh llegar, o sea, remontar y
tal. Que que te diré, yo creo que en el
día, o sea, ese día el más fuerte era
Van Derpool, porque, tío, la remada que
se pegó
en solitario, que que cerró el hueco a
Pogy y Vaner, o sea, lo dejó como en 20
segundos en algún momento, tío, después
de haber pinchado dos veces en el peor
sitio, etcétera, o sea, épico Vanerpool.
Y él en la entrevista le preguntaba,
"No, tal, no sé qué?" Y él decía,
e como estuvo hablando no sé qué y dijo
como, "Everyone, "Are you happy for
banar, tal." Y dice, "Everone". Como que
se quedó a medias, como trabajo con el
Siento que lo que iba a decir es como
que todo el mundo quería que ganase
banar, ¿sabes?
Dijo como everyone wanted y se quedó se
quedó así como a medias y no lo dijo,
¿sabes? Eh, pero yo creo que hasta él
mismo dice, "Tío, si no gano yo, que
gane Banard." Tú viste como có como o
sea, yo le cuando se vio que le va a
felicitar a Banaer, tío, se ve hasta
como con ilusión a Verpool. rollo, tío.
Qué guapo que hayas ganado, ¿sabes?
Como, [ __ ] qué jefazo, tío.
A mí me encantó, me encantó, total,
total.
Nada, es la [ __ ] es la [ __ ] ¿Sabes
que sería como increíble un podcast de
Vanart y Vanerpool en plan simplemente
hablando de todo lo que han hecho hasta
ahora, de todas las batallitas, deh,
estaría guapísimo, tío. Estos tíos
llevan toda la vida pegándose lechos.
Total, eh, total. Eso es la [ __ ] Ha
estado muchísimo juntos. Es la [ __ ]
Que que por cierto también antes de
ahora que dices lo de la remada de
Vanerpool,
eh uno de los creo que eran de los
[ __ ] ya no me acuerdo, Alpesin o de
Keunik, bueno, alguno de de los de
Keunich creo que eran. Em, tío, ha
rajado bastante de las motos, no sé si
lo has visto. De hecho, lo voy a meter
aquí.
No lo he visto.
Meter noticia.
Pues tío, a
no lo he visto, perdón. No, no. O sea,
básicamente hablaba de que ellos cuando
iban en el grupo de delante dice,
"Ibamos 15 km/h más rápido porque las
motos nos hacían un muro delante que nos
cortaba el viento." Flipas. Sí, dice eso
y luego iba en el segundo grupo cortado
y había otro compañero que le iba
diciendo como, "Hostia, vamos a tirar
para [ __ ] o algo así." y que justo fue
cuando pinchó Pogachar y le dijo al
chico y le dijo al otro, "No te
preocupes que con Pogachar en el grupo
las motos nos van a nos van a llevar
hasta el grupo de delante."
Ojo. Y les llevaban hasta el grupo de
delante. Cogieron al grupo delante. O
sea, flipé bastante con esas
declaraciones. Me lo he puesto aquí para
ponerlo, para que la gente lo esté
viendo a la vez, ¿eh? Y yo dije,
"Hostia, tú, qué locura que te diga eso
uno de los pros que va delante, ¿sabes?
Para lo que se debe notar. Ostras,
qué heavy, tío. Claro que se debe notar,
tío. Si yo cuando estábamos, que luego
hablaremos de la cantidad de pinchazos,
etcétera, una de las cosas que miras es
la velocidad media.
Sí. Y sacaron 49, o sea, hubo un
momento, creo que sacaron 48 con algo en
total fue la más rápida de la historia.
48 con algo. Sí, creo que sí,
pero hubo un momento que iban a 50 de
media.
Sí, sí, sí.
50 de media. Que digo, "Pero, ¿cómo que
50 de media? Pero, ¿qué locura es esa,
tío?" O sea, claro, a esas velocidades,
yo entiendo que aunque en la cámara
tú veas que la moto está a 50 m, claro,
a 50 por hora 50 m es nada.
Que no están a 50 m, esa es la cosa.
Están a menos.
Están a menos, están bastante menos.
Claro que eso es otra cosa, la tremenda
liada de los coches. ¿Viste el momento?
Evidentemente donde los dos coches el el
UAE se meten el en una zona de adokin,
bloquean. Digo tú, o sea, que por cierto
le ha caído una multa dee como de 1000
francos, o sea, ves tú. Pero [ __ ] eso
si no es pogy
dudo mucho que lo haga cualquier coche
de equipo, ¿sabes? que era, o sea, hay
un momento que se ponen dos en paralelo,
pero que además no era no era del
equipo, era como el coche Shimano y el
de los jueces en no sé qué,
o sea, que y se empiezan a meter ahí por
el medio los corredores y digo, pero
bueno, qué locura es esta, tío. O sea,
no, pero uno eso pasó y luego después el
UAE adelantó a ese coche de jueces o lo
que fuese, que para eso, por mi
experiencia en Flanders, te digo que el
juez del coche le ha tenido que dar el
okay al otro
porque siempre siempre que pasan el juez
de dentro tiene que hacer como el okay,
por lo tanto le dio el okay y el y alae
y en un momento en el que probablemente
no se lo tenía que haber dado y el UAE
se metió eh en un sitio malísimo a
cambiarle la rueda a Pogy, no sé, a
quitarle el cepo ese la Shimano que por
cierto coge Pogy o no, además hay unas
declaraciones de Pogy como diciendo que
era un cepo básicamente.
Sí.
Y has visto,
eh, que que la v es una canyon eh
ultimate de hace de de 2020.
Lo he visto.
E y dice el tío que le dieron como una
carrocer, no sé, no sé qué dice, tío. Y
además me ha hecho mucha gracia cómo lo
ha aprovechado Shimano. ¿Has visto que
han hecho un reel de un pop de
recogiendo la bici Shimano rollo
diciendo esta ya no la vamos a tocar,
¿sabes? Pero te recuerdo, [risas]
¿no? Esa [ __ ] bici enmcala. Me parece la
[ __ ] La [ __ ] le quita un poco de
aura al hecho de que Pog ha dicho eso,
pero bueno.
Sí, pero bueno, creo que
está gracioso. Y otra de las cosas que
dijo el chico este, el de las motos, es
que no me acuerdo el nombre, lo habréis
visto en tal, es eh Van Derpool ganó la
E3, dice, gracias a que llevaba las
motos delante. La E3 fue la que casi le
cogen y tal, no sé qué. Y dijo, porque
eran uno contra cuatro. O sea, lo dice
tal cual. Y yo, además, tú, vaya rajada
histórica aquí,
qué heavy.
Pero bueno, yo creo que
a lo mejor es algo como medio común en
esto de en las carras profesionales.
Sí, sí. O sea, yo creo que es algo que
con el tiempo cada van a intentar
mejorar más rollo, bueno, pues no
tenemos visión frontal
y todo el rato van detrás las motos o lo
hacen con algún dron o alguna cosa,
porque es verdad que todos se todos
tienen a quejarse bastante en todas las
carreras y cada vez más. Es como que
siento que hay mucha queja después de
las carreras de todo el tema de las
motos. Eh, estoy expectante por ver cómo
el Tour de Francia gestiona el tema de
las motos. Todos los años hay algún
problema. Todos los años hay algún
problema. Eh, este año yo creo que el
ciclismo está en máximos históricos,
tío, de de fans y de gente que va a
verlo. O sea, en todas las carreras a
las que voy o todo el mundo con el que
hablo, que está en relacionado a alguna
de las carreras, siempre dicen, "Tú,
nunca ha habido tanta gente, nunca ha
habido tanta gente, siempre es así."
Entonces este año creo que va a ser un
desfase lo del tour
y [ __ ] a ver cómo lo gestionan, ¿eh? No
hay tecnología de drones, tío, ya para
no tener que llevar la moto con la
cámara.
Ahí sí, de hecho el pollo y todo esto
cuando lo bajan se le sigue un dron
normalmente últimamente y tal. Y lo que
pasa es que yo creo que el tema está en
la duración de las baterías, ¿sabes? Que
para un tramo de 2 3 minutos lo hacen
con los drones, pero ya está.
Y que luego las motos son cámaras,
evidentemente, pero también hacen el
papel un poco de abrir el público.
Sí, sí, sí. Eh, no, las, a ver, las
motos de policía que van por delante,
los puertos y todo eso, eso son clave.
Eso no creo que lo vayan a poder quitar,
a no ser que te vaya en el puerto
entero.
Pero tío, yo que sé, yo vi alguna imagen
de Rubé ya no delante, sino detrás que
decías, tío, ¿por qué hay tres coches y
cinco motos? Bueno, bueno, bueno, bueno,
¿viste el momento de Pedersen? No sé si
lo visteis, eh, la gente que estáis
escuchando. Hay un momento cuando
Pedersen pinchó que tuvo que para entrar
otra vez al grupo, tú, o sea, entró a
una [ __ ] por un segmento de adokin
entre los coches
que dices, o sea, ¿cómo no te has
matado? O sea, ¿cómo no te has matado,
tío? Aojonante. O sea, lo que pasa
detrás de la carrera que a veces no
vemos
es debe ser una tremenda locura.
Es una locura lo que hay entre coches,
motos, aficionados. Bueno, bueno, nada,
espectacular. Nada, nada,
nada, nada. Muy, muy loco, tío. Luego tú
viste la femenina luego o no? Ya
no.
La femenina estuvo guapa también. O sea,
es
ya. A ver, hay una cosa que me mola
verla, o sea, lo primero que es bastante
más corta, son 140, creo que son, o sea,
que
no, no menos. O sí, no, bueno, 130 y
algo, sé creo que es poco tiempo
y pero [ __ ] se nota mucho la
diferencia, tío. O sea, tú veías que
decías, "Vale, van a toda hostia" cuando
estaba Ferran Prebot escapada con sus
con su compañera, con Marian Marian Boss
sería
140 140 con Marian Boss y la que ganó y
tío, se nota mazo la velocidad en el
pavé, o sea, van más despacio, o sea, tú
ves a estos tíos ahí pa y ves a las
chicas que dices, "Hostia, van rápido,
pero no, van reventando el pavé, ¿sabes?
Nada,
claro, sí, igual van como irías tú,
¿sabes?
Bueno, sí, igual van rápido, pero
pero no brutal, o sea, pero aún así la
carrera
no no va más rápido.
Aún así la carrera estuvo bastante guapa
de las chicas y la gente que no ha visto
sí que lo recomiendo porque es típica
que dices, eh, va a hacer un doblete el
bisma de ganar en masculino y en
femenino y miau. [risas] O sea, muy
guapo esto. Muy guapo, pero bueno,
simplemente lo quería comentar para el
los
Qué [carraspeo][resoplido] guapo. Así
que nada, bueno, seguimos,
¿vale?
Vamos, eh, a ver, yo creo que más que
entrar en bici a bici lo que ha llevado
cada equipo,
creo que tenemos imágenes de la bici de
Banert, eh, tenemos imágenes de la bici
de Pogy, como ya sabéis, Pogy llevó un
neumático que le medía 38 adelante, eh,
y atrás llevaba como 35, que supongo que
es lo que le entra en la Colnago,
menos, ¿no? Atrás llevaba 32 porque no
le entraba mucho más, creo.
Lo que 34 o algo así. Es que sabes qué
pasa, que llevaba los dos, las dos
ruedas diferentes. La adelante era la
que es más ancha y la de atrás era más
estrecha. Y la de atrás era más
estrecha, montada con 32, si no recuerdo
mal. Entonces, no creo que le diese un
balón excesivamente grande, pero la de
delante sí que era heavy, era en plan la
de
más ancha y con montada con 35, si no
recuerdo mal.
Sí, sí, sí, sí.
E y luego, o sea, por contra había hay
como dos campamentos en Rubé, están como
los equipos que hacen todo lo posible
por que las bicis estén eh digamos lo
más cercanas posible a una bici gravel
casi y luego están los equipos y los
ciclistas como más tradicionales como
que sudan. Y el caso de Banart es un
caso intermedio porque Banart sí que
llevaba monoplato,
que eso es, venga, va, rollo Rubé,
y luego llevaba, eh, si no me equivoco,
cubiertas que le medían como 32, o sea,
algo bastante conservador en ese
sentido, eh, relativo poco perfil, que
también me sorprendió y tal. Y luego que
por cierto, ¿cómo puede ser que se avis
pese 9 kg y algo, tío?
Ocho, casi 9 kg, 8 700 pesaba o así.
No entiendo.
¿Qué dices?
Con las ruedas escaladoras.
Yo,
¿dónde está el peso, tío? ¿Cuál? O sea,
yo pensé lo mismo cuando vi el peso
dije, "Tío, pero si esta bicicleta en
general es una bicicleta aeroligera."
A ver, una de dos. O sea, ¿cómo puede
ser? ¿Cómo puede ser que esa bici en
esta carrera pese 9 kg y en el tour va a
estar en seis con seis con lo que sea?
[risas]
O sea, yo aquí lo achaco, lo achaco a
una de dos, o
le ponen ruedas,
no sé si más tochas, o sea, me
obviamente las cubiertas si son más
anchas van a pesar un poco más, que eso
son cosas que a veces no tenemos en
cuenta, que luego hablaremos de lo de
las 2.1 y tal de Inravel.
Y luego yo entiendo que igual e le meten
más líquido tueles, por ejemplo.
Pero pero pero sí kil de líquidotas. Sé
claro. O por ejemplo, eh, yo que sé, o
sea, es verdad que las las llantas eh
son las escaladoras que son ligeras,
pero son radios eh digamos normales, no
son los de carbono. Okay, ahí hay 200 g.
Ya,
más [resoplido] túbubeles, venga, otros
300 g, medio kil. Meterán airliner de
este dentro en plan mus. Vale, ¿cuánto
puede pesar? ¿Cuánto más puedo
100 g?
No sé, a mí me pareció un
tío. Estamos hablando de medio kilo más.
600 g. O sea, esta bici este tío no
corre el tour con una bici 8,4 kg. Es
verdad que Bernat, que en este caso
hemos sacado la información de GC en
español, la pesa con bidones y con y con
GPS, me refiero, que parece una
tontería, pero siempre los pesos cuando
los comparamos,
eh, claro, un GPS son 150
g fácil, eh, los pidones, los dos, pues
no sé cómo entiendo que estarían vacíos
cuando sea pesó, pero bueno, que entre
los dos son otros otros 50, o sea, que
al final vas sumando y
yo que sé, ahí hay al final es verdad
que 1 kil me parece mucho, pero
Garmin, otros 150 g. Bidones ponle 80 g.
Okay, seguimos estando alrededor de los
800 g tirando por lo alto a lo que
nosotros podemos ver al ojo. 800 g una
bici, insisto, 8,9. Este tío no corre el
turis y más de 8 kg, o sea, es que no
es que me me atrevería a decir que no
corre el turco una bici y más de 72. No.
Entonces,
estamos hablando de que es una bici
especial para Rube.
Podría ser.
Oh. O opción uno, opción uno, conspirano
rollito, aquí nadie entrena. BC especial
para Rubén. Opción dos, el peso, el
calibre de Bernard está en el pado
también puede ser una opción.
Pues eso, que no sé cómo Bernat no cogió
el calibre y dijo, "Tío,
esto no funciona. O sea, esto está mal,
¿sabes? Hubiese sido mi reacción al
menos en plan, no puede ser real, ¿no?
Claro, no puede ser real. Entonces,
bueno, es está el lado de la bici de
Vanart y luego está Vanerpool,
sí,
que bastante mofas, obviamente fue la
portada del episodio anterior, en vez de
[ __ ] la bici
explicado por Canion, que era la bici
hecha para Rubé para ir rápido por el
Sado King, está el Vanerpult y dije,
"No, bro, déjate de hostias. Yo cojo la
de Road, que me ha ido bien los últimos
años, no quiero cambios y voy con esta."
corrido con esa bici, eh, con doble
plato, que yo te pregunto, probablemente
el plato pequeño no lo pones en ningún
momento en esa carrera, ¿no?
En ningún momento.
De hecho, eh, ¿quién lo quién lo decía?
Vale, no solo ellos, sino creo que era,
luego hablaremos del equipo Factor, creo
que era el que usaba XPLR, o sea, el
1046 atrás, que lo mismo era como eh no
no entendía muy bien. Yo yo creo o
quiero pensar que ha puesto el doble
plato por un tema de decir, mira, eh lo
mismo me ha funcionado bien, eh sé que
la cadena no se me sale, ¿sabes? Yo creo
que igual tenía el miedo de que se
pudiese salir la cadena porque el plato
pequeño no lo va a meter, ¿sabes? Yo
entiendo que va un poco por ahí los
tiros. dice, "Mira, el peso me da igual
un poco que sea un poco más pesada, no
quiero probar nada nuevo, doble plato,
no se me va a salir la cadena y ya está,
¿sabes?
Sí, es como actitud un poco de pro de,
oye, hm, no me la contéis con vuestras
movidas que esto funciona,
¿vale? Eh,
así que muy top, eh, absolutamente todo
el tech de la Rubé, guapísimo,
¿eh? Y por otro lado está también la
bici de los inos de que llevaban el
cambio de de montaña de Shimano.
Grax, es verdad.
Sí, justo el GRX,
¿no? Sí, yo creo que llevan el de
Gravel, ¿no? Llevaban el de montaña.
Ah, llevaban el de Gravel, el de gravel
electrónico, ¿no?
Sí, el de gravel electrónico. Ch.
Claro, claro. Qué top.
Así que no, eso mola porque como que ha
habido mucha variedad más de la que yo
me pensaba.
Totalmente, totalmente. Y luego equipos
haciendo movidas raras. Eh, está el
equipo de George Hincapi
que estaba invitado, no se le vio
muchísimo en carrera, pero
eh iban con la Factor Monta.
Sí,
pero aquí es
que es la que es la bici de para los que
estáis escuchando es como la
biciendance.
Sí, la gran fondo que tiene como más
paso de rueda y encima se ve más cómoda
y además se la pintaron en plan
especial. Creo que eso sí que fue la más
guapa de la bicicleta, mejor
personalizada de toda la carrera. Eso
seguro.
Total, total.
Y [ __ ] pero esto es lo que esperábamos
de que hubiesen hecho los de Canion.
Bueno, es verdad que Vanerpool no la
llevaba, pero sus compañeros, o sea,
había dos del equipo que llevaban a ROAD
y el resto llevaban la nueva.
Bueno,
hablando de canyon, el Alpechin, cosas
distintas,
¿cómo puede ser que en la carrera más
importante del año o top dos importantes
del año cojas y tengas a ciclistas con
material distinto?
O sea, eso me parece probando el nuevo
sistema de Shimano. Ahora ya sabemos que
va a salir una nueva cala de Shimano.
Probablemente el peor lanzamiento de la
historia. Eso sí un drama, ¿no? Digo, no
sabía por dónde ibas a salir. Vale,
vale, ya entiendo, entiendo.
Digo, ¿cómo puede ser que te permitas
como, o sea, hazlo en cu en la en
cualquier otra carrera, pero en Rubén?
[risas]
No sé. O sea, a veces hay cosas que
digo, el ciclismo profesional, ¿cómo
cómo comete estos errores? ¿Sabes? en
plan,
me parece tan básico, ya, ¿no? Además,
en una carrera en la que sabes que puede
pasar eso, o sea, lo que le pasó a
Verpool de pinchar y que te haya que
[ __ ] la bici su compañero, a más con
Philips en que dices, tío, que son los
dos que van a estar adelante encima. O
sea, que es que
cómo no lo hablan ellos, cómo no al
salir el día antes a hacer el recon y
tal se miran un poco los pies y dicen,
"Mm, y si yo pincho y me tienes que dar
la bici y no funciona esto, ¿qué?" o
Philipsen, por ejemplo, porque Vanerpool
o que el resto de compañeros lleva caras
normales, pero Philipsen,
si a él se le rompe la bici y tiene que
cambiar,
o sea, nadie más llevaba sus caras.
Digo, sabes que te vas a quedar fuera.
Yo yo tampoco lo entiendo.
No lo entiendo muy bien.
Sol solo me entra en la cabeza, perdón.
No, pero te iba a decir, solo me entra
en la cabeza que llevase probándolo
mucho tiempo
y y estuviese muchísimo más cómodo con
esas calas. Es decir, en plan, ya, tío,
o sea, llevo un mes con ellas, me he
echo a ellas y ya solo puedo correr con
esas. Si no, no entiendo,
¿sabes?
No entiendo. Menos en una carrera donde
todo el foco está puesto en Vanerpool,
¿sabes? Eh, no sé.
Y eso va unido a mi siguiente segmento,
que es cómo puede ser o o ¿por qué crees
tú que ha habido tantísimos pinchazos?
Yo creo que nunca hemos tenido tantos
pinchazos, ¿eh? En una Rubé, o sea, me
parece una barbaridad. O sea, todo el
top 10 todos pincharon como dos veces.
Ya, pero bueno, mira, aquí en este caso
decir que mola Flecha, que tiene
experiencia por mucho que que le demos
caña aquí
y me gustó bastante cuando lo comentaba
y decía como que la media en plan de
salida tenías que contar con que ibas a
pinchar dos veces y te ibas a caer una
vez en Rubé, que sea el promedio. O sea,
me gustó bastante que hiciese esa cosa
y era como, [ __ ] pues más o menos es
lo que hicieron todos. Bueno, las caídas
igual no, pero dos pinchazos tuvieron
todos. Entonces dices, "Bueno, pues está
en la media." Porque yo lo que noto es
que a veces a mí es verdad que solo
vivimos como la Rubé del presente, pues
igual tendríamos que ponernos en
paralelo la del año pasado, la de hace
dos y realmente ver si ha habido tantos
pinchazos, porque sabes que yo creo que
psicológicamente no lo, o sea, no
unimos, no sabemos cuántos pinchazos
hubo el año pasado, por así decirlo,
pero aún así es verdad que más allá de
eso
sí que se vieron muchos pinchazos y y yo
no sé ya si es que juegan mucho con
presiones muy bajas, o sea, en plan todo
nada. Claro, o sea, yo mi pregunta es
esa porque por ejemplo cuando eh los
vídeos que han salido de las bicis de
Rua y tal hablan de las presiones
y dicen
en muchos casos las presiones son muy
bajas, rollo banderpool a 40 psi,
¿sabes?
3 kg dices he visto para
un tío de 75 Claro, para un tío de 75 kg
ir tan bajo, o sea, yo entiendo y y la
única cosa que, o sea, porque estos tíos
salen, prueban el material el día previo
o los dos días previos o el mes previo,
me da igual.
Y claro, por ejemplo, en los vídeos que
tú has visto, porque yo me he visto el
vídeo de del UAE que salen, cómo
hicieron el recon de Rubé, Tibor del
Groso
también tiene un vídeo eh donde salen el
día antes de Rubé a ver el recorrido y
tal y claro, las velocidades a las que
ellos hacen el reconocimiento del
recorrido no tienen nada que ver con las
de la carrera, o sea, no van a 50.
Yo creo que hay tramos que sí que los
intentan hacer a 50.
Yo creo que yo creo que no es y creo que
ahí está el fallo. Yo creo que cuando
están haciendo eso es como que van
buscando las presiones perfectas, pero
claro, igual para ir a 40 o 45, pero es
que igual la diferencia entre 45 o 50 y
sobre todo una cosa es entrar a una
adokin en tú solo,
sí
que ves la trazada,
¿sabes? que eliges la línea a la
diferencia de ir a rueda reventado, 190
de pulso, eh, haciendo lo que puedes,
tal, que te comes absolutamente todo.
Entonces, claro, yo creo que puede ser
que el fallo esté por ahí. Habría que
acordarse ahora y decir el año que viene
cuando sea Rubé, a ver qué sale de las
presiones y tal para ver si sube, pero
es verdad que es, o sea, es una
exageración lo que han pinchado. O sea,
es es muchísimo, tío, que no no digo que
no se [ __ ] en esa carrera, obviamente
se pincha, lo que digo es como no hay
una tecnología ya pensada para eso,
¿sabes? Bueno, están los equipos que
es como coge coge a Pogy, mételo en el
Arenberg y que vaya tras moto a 60 10
veces con diferentes configuraciones y
entiendo yo que llegas a la conclusión
de lo que es lo mejor,
¿sabes? Es verdad que la tecnología
Túeles que hablaban un poco de ella, en
este caso sí que hacía que claro, cuando
tú llanteas, o sea, al final el problema
que tiene, para que la gente también lo
entienda es como si tú llanteas y se
sale el aire, aunque no hayas pinchado
directamente, pues claro, si estás a 2,
con8 es que pasas a 1, cu por mucho que
tal. Entonces el primer bache lo salvas,
el segundo ya lo que haces es revientas,
o sea, destalona. Que el problema que
tenían muchos de ellos es que
estalonaban, es decir, no puedes rodar
con la cubierta, que por eso decía la
gente, "No, pues hay que volver al
tubular." Bueno, yo sé que hay equipos
que los pegan con pegamento de tubular,
los propios tubeles.
Sí, specializ lo hizo.
Sí, creo que los de especiales lo lo
hacían. Y luego eh el tema de las muses
y tal, o sea, no sé, tío, no sé muy bien
cuál es la solución porque Trek puso lo
de la doble válvula, que también lo
hemos visto
y tampoco le funcionó.
Eso, ¿cómo funciona?
O sea, realmente es como meter un mous
de ahí
porque es
Pero lo pero lo hinchas, o sea, lo dejas
hinchado.
Sí, yo entiendo que hinchan los dos. Ah,
vale, vale, vale. Porque yo dije, "Vale,
va deshinchado y si pinchan tal porque
porque luego otra cosa es, ¿por qué no
llevan un cartucho de CO2, tío? Si van
con tubles, hay situaciones, no te digo
en todas, normalmente cambias la bici y
fuera,
pero hay alguna situación donde pinchas,
enchufas el cartucho de CO2 y te salva.
En el caso de Vannerpool, [ __ ] si vas
con Túbeles te va a sellar, tío, en esa
situación, en el Arenberg, mejor que el
[ __ ] que montaron de subir, bajar,
cambiar la rueda, no sé qué. Tú metes el
CO2
a estilo gravel, que sabemos que es 30
segundos.
Ya. Sí, sí, sí.
Digo, tal [ __ ] es llevar un CO2.
Hm. Yo, a ver, yo lo vería bien. Habría
que ver, o sea, es que claro, al no
verlo tan tan de cerca me gustaría ver
cuando pinchan cómo se queda la rueda.
Es decir, es un cada vez cuando pinchan
a la [ __ ] que van es un llantazo y
destalanan directamente las ruedas. Por
lo tanto, igual ni siquiera con en plan
perderías el tiempo intentando
solucionarlo con un CO2.
Claro,
¿sabes? O
sí que a lo mejor es siempre lo que le
lo que dices que se corta la cubierta
porque dan un llantazo heavy y entonces
ahí eso no sella. Claro, no sé si van
por ahí los tiros, no sé si tienen que
mejorar los muses para carretera, que
igual no están tan tan perfeccionados,
¿sabes? No sé, es un es algo curioso, es
algo que que moría investigar. También
entiendo que a veces dices para una
carrera al año, igual las marcas, o sea,
por mucho que como frikis nos flipe esa
parte tecnológica, dicen, "Tío, tampoco
podemos invertir miles de euros en una
carreras, no sé que
ya, pero bueno, así es como salen los
productos que que luego usamos en el día
a día." decir, si inventan un Mus que
protege el este, al final nosotros
acabaremos aprovechándolo para grabel.
¿Sabes lo que quiero decir?
O sea, muchas veces las tecnologías, los
avances son como cosas extremas en pros
que luego con el tiempo van bajando, va
bajando el coste y lo usamos todos,
¿no? Yo tengo ganas del año que viene y
poder comparar y decir, "Oye,
realmente, ¿qué cambios ha habido? O se
asume que van a ser dos pinchazos, como
decía Frecha, ¿sabes?
A ver, yo creo que también
a lo mejor es inevitable. Lo único que
me jode de esa parte es que toda la
gente hater del mousse es como que
aprovecha, o sea, del mous no, del TEL
es como que aprovecha, mirar el túnel
tal, no sé qué. Y es como
tú no no funciona.
¿Cuál es la solución? O sea,
¿qué crees? ¿Que se van a ir con cámara
no pincha, no? ¿Qué [ __ ] La cosa es
que molaba porque ponían la comparación
de cuando ganó Peter Sagan hace 6 años y
cuando ha ganado ahora que eran como 4 o
5 km porh más de velocidad y tú dices,
"Vale, han pinchado mucho, pero es que
probablemente el ir con Túbeles hace que
puedan ir mucho más rápido por el
adquín, que es algo que la gente se le
pira, ¿sabes? Que dije, no, volvemos a
alturar 100%. Sí, por eso digo, yo
pienso, yo pienso que las presiones de
ruedas están pensadas más y la
configuración está pensada más en la
comodidad del ciclista en el adquin que
en el no pinchar. Justo 100%. Es que
porque tú cuando veías a Pog en el
Adokin iba muy estable, o sea, muy
estable. Es muy estable, o sea, no tiene
nada que ver con la mítica imagen de
Rubé de pa pa pa pa, o sea, muchísimo
más estable de lo que también porque es
un superclase, pero es que van a ver
también iban bastante estables en
general y dices, bueno, pues que a lo
mejor las presiones están para eso y
ellos han dicho, prefiero ir un poquito
más cómodo, sabiendo que si pincho es 30
segundos, un minuto
que no reventarme y no pinchar, porque
yo sé, o sea, seguro que si tú montas un
neumático de 35 a 80 PSI, no pinchas,
pero te sales en la primera curva. Pero
claro, te revientan las manos,
¿no? Yo creo que que van un poco van un
poco ahí, tío. Van un poco a cuneta
champán en sentido de Okay,
contamos con que es claro,
ojalá no pinchemos, ¿sabes? Pero esto me
va a permitir ir
a gas a 50 por el adokin y ya está. No
hay más tu tía.
Claro.
Yo yo creo que van mucho por ahí los
tiros, ¿eh? 100%.
Claro.
Así que bueno, no sé, está no sé, está
curioso. A mí me la parte esta
tecnológica me mola bastante, la verdad.
Muy guapo.
No sé qué más [resoplido] cosas hemos
visto así de porque por ejemplo,
o sea, en general todas las todas las
perdona, interrumpa, cosas que hemos
visto, todas las marcas que están usando
ya radios de carbono, porque ya este año
en el pelotón prácticamente todos son
radios de carbono,
en Rubeno,
mira, curioso,
en Rubeno. Y eso tiene su sentido, que
ya lo hemos hablado otras veces, ¿no?
que cuando rompes un radio de carbono,
la cantidad de tensión que pierde el
resto de la rueda es mucho mayor que en
un radio normal y por lo tanto es como
mucho más peligroso y más probable que
se que se pueda romper la rueda, ¿no?
Eh, entonces eso es una de las cosas que
lo hemos visto antes en la bici de
Vanart y luego neumáticos un poquito más
anchos. Yo lo que sí que me da, y ya con
esto cierro el tema neumáticos, digo,
[ __ ] si Pogy está haciendo con 38,
media de 50 por hora,
troncos, tirar a lo ancho cuando os
ponéis cubiertas. O sea, los beneficios
son tales, sobre todo a nivel, eso sí
que es una cosa que a nivel amater es
como tú, no os rayéis por vuestra media
porque si Pogy va así, hm, tampoco te va
a afectar muchísimo llevar un 28 versus
un 32, ¿sabes?
Ya. Sí, sí, sí. Yo yo de hecho tengo
ganas de que se me gasten estas
cubiertas para poner unas un poco más
hechas, que por cierto, también te digo,
de muchas de las cubiertas que hemos
visto en en Rubé, no están a la venta.
Es decir, Continental no tiene unas de
35 GP 5000, que yo sepa.
Sí.
M Sí,
sí, sí.
o Victoria
o de 34,
no me acuerdo. Yo yo sé que había
neumáticos que yo vi en el vídeo de GCN
que decías
tú si las que sacaron de 35 fue
las 5000 sí que están en 35, ¿eh?
Sí. [ __ ] vale. Y Victoria que tenía
también por ahí otras. Bueno, da igual.
Victoria no lo sé, pero en el caso de
Pirelli, por ejemplo,
Pirelli,
la 40 esta nueva que han sacado, no la
han usado
ya. A ver, es que ni siquiera sé si da
las bicicletas que usan para que entre
40.
La nueva cañón,
¿cuánto era de máximo? 40, no,
35, pero yo he visto vídeos que entra
40.
No sé, igual ya eso era to match, no sé.
Pues
bueno, no sé, más allá de eso también eh
cosas que me han molado que salieron
también es como el XPLR, el de 13
velocidades limitado a 12 velocidades.
[risas]
Eso me mola.
bastante de eso, bastante eso.
O sea, yo ahora mismo, mira que siento
que que Ram obviamente está creo que
está por delante de Simano en muchas
cosas, pero con toda tecnología que
tienen
debate,
eh, no sé, eso lo podemos debatir
también, pero tío, es como, ¿por qué no
sacas ya 13 velocidades en car? O sea,
la tecnología está, ya la tienes, si lo
estás usando XPLR. O sea, yo sé que
obviamente esto será tema de industria,
de ir poco a poco soltando las cosas,
pero
[ __ ] yo ahora tengo el como lo que
hemos hablado, me estoy montando la
bicicleta de carretera. Bueno, no sé si
hemos hablado, pero bueno, me estoy
montando una carretera [risas]
y y la idea es meter monoplato.
Entonces, claro, me he encontrado con
que digo,
tío, si me pongo el normal, el RAM
normal es de 12, pero la tecnología de
13 ya está, entonces va a tardar nada en
salir. Pero si me pongo el XPLR
solo puedo poner el 1046 porque no hay
otro piñón, al menos de RAM. Sí que hay
otras marcas que pero de 13 velocidades
que no sea el 1046.
Entonces, eh, no sé, pero en Rubé pues
hemos visto eso, que algunos los
limitaban para poder poner un piñón
normal, un piñón de 12, pero con el XPR.
Yo, bueno,
lo que sí se vio en Rubé es muchísima
diferencia. No sé si te fijaste o no,
pero en las cámaras, en las tomas a
cámara lenta, la gente que llevaba S RAM
versus la gente que llevaba Shimano, hay
una diferencia muy considerable con
cuánto se mueve la cadena. Otro debate
es si el que se mueva la cadena es bueno
o malo.
No, no tiene no no sé por qué
necesariamente tenga que ser malo, pero
el embrague del cambio sin mano de
carretera es mucho más blandito que el
de que el de SRAM. O sea, 100%. De
hecho, se nota la mano cuando quitas una
rueda, o sea, 100% el Shimano es mucho
más mucho más blandito y se se ve que la
cadena se mueve mucho más. Por contra,
por ejemplo, para mí, Shimano en
carretera, si de verdad vas a hacer
carretera y no vas a hacer adquines, me
parece que tiene un tacto y el cambio
tiene una velocidad y una cosa que no
tiene RAM en mi opinión
y creo que va por ahí, ¿sabes? Samram es
como más bulletproof en el sentido de
que no se mueve tanto la cadena, es
mucho más duro, pero si mano mueve más,
pero creo que va un poquito más libre y
más saltarín todo.
Sí,
no sé, puede ser.
Bross,
sí, a ver, puede ser, puede ser. Yo ya,
yo es que soy muy pro RAM últimamente,
aunque en Shimano en carretera me flipa,
¿eh? Pero puf, es que las combinaciones
a día de hoy que se puede hacer con el S
RAM es lo que me flipa. Es como todo es
compatible.
¿Qué quieres meter? Cambio mountain bike
es compatible con las RAM Redes, ¿sabes?
De con las manetas.
Es como que el ecosistema está tan bien
hecho que que siento que me da mucho
juego. De hecho, tengo aquí los
cálculos. H puedo poner por si hay
alguien que esté interesado también en
hacer monoplato. ¿Sabes que estoy
también pues hablando con Santi y Santi
también quiere meter monoplato, entonces
estamos, Él me dice, "Quiero, voy a
montar en carretera un 54. 54, 1046." Y
me dice, "Porque el 54 sigue sigue
dejándome más margen que si que creo que
él tenía un 40 de plato pequeño en sim
mano y un 34 atrás."
Sí. dice, "¿Sigo pudiendo subir más ágil
con un 54
eh, con un 546?"
Sí, yo estas teorías siempre siempre os
doy el okay en plan, "Venga, vale, no te
lo puedo debatir porque al final el
rango es el rango, pero no es lo mismo
el juego del medio del cassette." Es
decir, si tú vas a ir siempre en una
marcha, OC, pero como no, o sea, tú vas
cambiando sobre todo en carretera por es
como una salida de carretera y esto para
la gente que no hace quizás más de 3 cu
horas como que no sé si lo notará tanto,
pero en una salida de carretera si tú
haces mítica salida de 6 horas con
puertos, terreno distinto y tal, yo en
un grupo Shimano no me, o sea, no me
sobran marchas en plan uso todas, todas
tienen su momento para ir a la cadencia
que yo quiero, tal. Si en Gravel, por
ejemplo, que llevo el el Eagle de
Mountain Bike, es comodísimo y me
preguntas, ¿podrías llevar eso en
carretera? 100% y además que era
guapísimo, pero
no vas, o sea, por poder puedes, pero no
es lo mismo. Si tú tienes que hacer una
serie de me invento 320 W en una subida
entre el 5 y el 8%, ese rango que usas
para mantenerte a esos vatios, en SRAM
habrá momentos que te encontrarás que la
cadencia no es la que tú quieres llevar,
¿vale? Eso es lo que pienso yo.
Has dado con la tecla en el sentido de
lo que se habla siempre de los saltos,
que es incómodo, tío. Para mí ayer
entrenando con Verona, haciendo las
series con él, fue un momento en el que
dije, "Mierda, tenía yo muy claro que
iba a montar monoplato en carretera.
Y se me y noté que [ __ ] tío, que al
final en los rangos altos, eso en los
piñones más grandes, que el salto
empieza a ser más grande. Dije, "¿Qué
puta?" Es que hice un poco el cálculo en
uno de los momentos que estaba haciendo
y es que entre un piñón y otro tenía 12
12 pedaladas por minuto de diferencia.
Claro, era pasar de ir a trancado,
bueno, trancado, entre com 75 a pasar a
90,
¿sabes? Casi. Claro.
Y dije, "Buah, me merece la pena meter
monoplato."
Eh, entendiendo el sistema de que aquí
tengo mucho, o sea, que aquí en Andorra
hay muchos puertos, entonces voy a tener
que que tener un rango amplio, ¿sabes?
Que no es que viva en mitad de Castilla
Mancha en un llano, que entonces pues te
da igual.
Pero es que en mitad de Castilla de la
Mancha, en un llano, si la gente mira
atrás y y la gente que haya usado grupos
de Shimano más antiguos, el de 11
velocidades anteriores, el de I2 de 11
velocidades, que era una maravilla de
grupo
100%.
Ese tenía mucho menos rango, el 281 creo
que era,
pero el, o sea, la comodidad con la que
te movías por los piñones no tiene
color. Es verdad que luego en el plato
grande se venía un repecho y tenías que
meter el pequeño,
pero lo que viene a ser rodando, terreno
rodador que tú acabas de mencionar y
tal, ese poco rango te daba un juego que
flipas, tío. Iba la bici y bailando
show. O sea, que cada cosa tiene lo
suyo. Y el monoplato, yo creo que es
mítica cosa que está entrando ahora, se
impondrá seguro. Y cuando se imponga, la
gente no va a conocer el doble plato. O
sea, la gente nueva en el ciclismo no va
a conocer el doble plato. Y si de
repente dentro de 7 años sale un doble
plato, de repente van a decir, "Pero si
es un superpoder.
Y ahora de repente bajo un plato y tengo
otro rango completamente distinto de
marchas.
No, no sabes o no.
Sí, sí, pero no me digas eso porque
ahora, ¿qué hago? No, no me puedes clas
[risas] tú vas llegando. Claro, pues yo
te monto la bici con con Shimano, loco.
O sea, tú llegas a llegas a un puerto en
un llano que vas en el llano a 60 por
hora con todo metido, plato de 52, lo
que sea, y de repente llegas al llegas
al puerto y haces tic, baja el plato
pequeño y tienes como otra otra vida,
tío. Entonces es como alguna es un
mítica cosilla que uf, no lo sé, tío. Yo
si lo monto es por por la ciencia, por
vosotros, chavales, por vosotros.
[risas]
Claro, por probarlo, ¿no? 100%, o sea,
eh, aparte ahora estamos forrados con el
podcast, o sea, chavales, estamos
haciendo [resoplido] de oro, pero pero
de oro. Entonces, como estamos haciendo
de oro, [ __ ] eh, nos da igual, tío.
Prueba o plato, si luego quieres doble,
cambiamos. Por supuesto ilimitado.
Por supuesto. Yo creo que terminaré
montando un 50 106. Creo que va a ser el
rango. Bueno.
Oh my god.
Tenemos ganas de verlo.
10. Sí. A ver. Porque luego hay otra
cosa que en el momento de la práctica
haciendo las series con Carlos sí que
notaba ese salto, pero luego digo, tío,
pero esto es lo mismo que llevo en en
Gravel y en Gravel no lo veo un problema
porque en Gravel hay más factores que ya
de por sí Ya, pero en Gravel y sobre
todo en mountain bike hay más factores
que ya de por sí te joden la cadencia. O
sea, en mountain bike vas a mucha
cadencia de natural y en Gravel también,
¿eh? Al final no vas con un pedaleo
limpio, ¿sabes? Es que no lo es verdad.
También te diré, creo
que respetando tu estado de forma
actual, que es máximo, o sea, te decir
estás no estoy tan bien
megafuerte, [resoplido]
aún y todo, con cualquier bici a rueda
de Verón haciendo series va a ser
incómodo, [risas]
¿no? Eso seguro.
Creo que eso no tiene solución,
¿no? O sea, eso no tiene solución. O
sea, quiero decir, ya no sé a cuántos
watos iría ayer porque mi potencímetro
está roto y y da cero, pero
yo pero íbamos a muchos, no sé, no sé
cuántos [risas] iríamos
para que te vayas quedando,
o sea, 15 minutos aguanté 15 minutos y
tan mal.
Luego me agarré.
Y por ejemplo, cuando vas con vas con
Verona y te dice, o sea, y vas tú le
habrás dicho, "Venga, voy a intentar
aguantar no sé qué." Y aguantas 15
minutos, él mira para atrás y te dice,
"Enhabuena." No, no, va lo suyo. Se pone
la música atrás. Además, yo no digo ni
cuando me quedo, yo me quedo
tranquilamente.
La suerte de ayer que teníamos a Iran,
eh, o a Iran, nunca sé si es una cosa o
otra, que no sé si tú sabes quién es,
que siempre Verona le eh le etiqueta
siempre cuando él hace las fotos, porque
es el que nos echar las fotos y tal,
¿vale?
Claro, mola porque además vas con el
coche Lidl Trek de asistencia, que eso
es la [ __ ] Claro. Y una de las cosas
es que ayer fue mi salvador, porque el
problema es que cuando voy con un grupo,
que vamos varios, pues hay gente que
tiene series y gente que se queda atrás,
entonces pues me quedo con los de atrás
y ya está. Pero claro, ayer éramos dos y
digo, "Hostia, no quiero que Carlos me
esté esperando arriba al terminar sus
series." Entonces me enganchaba al coche
[risas]
y me llevaba ahí a Iran, enganchada al
coche. Eso sí que era toda la mofa.
Entonces, descansaba 2 minutos, le
volvíamos a [ __ ] me volví a poner a
rueda, hacía otros 2 minutos a gas,
volvía a petar, me volví a agarrar el
coche, así todo el rato. Esos fueron mis
puertos ayer.
Ya ves
que de hecho he tenido que poner oculta
la la, o sea, la quería poner en
público, pero ¿qué pasa? Que eh hice
varios coms. Claro, no no valen.
Ah, claro, porque ibas a agarrar
iba a agarrar el coche, tío. Hablando de
Bueno, ya está. Hablando de Straba,
chavales, la semana pasada esto muestra
el potencial de este podcast. Bueno, el
potencial lo que lo que nos lo que nos
lo que nos genera que estéis que haya
tanta peña escuchándonos, que es
hablamos de totemi
porque la la descubrimos como aplicación
para ganar pasta mientras usas extrava y
tal, ¿vale? Pues resulta que en Totemi
nos escuchan pum y nos han escrito
a partir de ahora, tío, es lo que
tenemos que hacer, en plan decir nombres
de marcas y a ver si de repente nos
escuchan rollo Rolex,
alguien Rolex
Lamborghini [risas] Lamborghini.
Entonces, Totemi nos escribe y tú,
chavales, habéis hecho esto, eh, está
muy guapo. Si queréis podemos intentar
hacer como una colaboración o algo así
para que la gente conozca la plataforma
y demás, ¿eh? Y y creo que mucha peña
que nos escuchó no sabía lo que era
Totemi. Obviamente yo también lo
aprendí, tú sí que lo conocías de antes
y de hecho alguno en comentario está
dicho en plan, "Edu, yo te la quité o me
la quitaste o no sé qué." Está ahí,
¿verdad?
Sí, sí, sí. Así que básicamente Totemi
ha dicho, "Tú os damos un link, ¿eh?" Y
con eso la gente se puede apuntar y
demás. Y entonces para hacerlo como más
guapo, nos han explicado que dentro de
Totemi nosotros podíamos crear un reto.
Eso es. Entonces, teníamos que definirlo
un poco. Se trataba de hacer de crear un
reto en el cual vosotros
por cumplirlo obtuviis varios premios.
Uno fijo para todo el mundo que lo hace,
que es una cantidad una cantidad de
dinero que luego podéis usar el
descuento. Nos han dicho 80 tenis por
completar la misión.
80 temis, eso es,
¿vale?
O 160 temis por completar esa misma
misión que es para las cuentas premium,
que con nuestro link tienen un mes
gratis en la cuenta premium.
Sí, sí, sí. Vale, básicamente la cuenta
premium es como un boost, como que todo
lo que consigues de normal te vale casi
el doble o el doble.
Entonces estábamos decidiendo a ver cuál
era el reto. Obviamente, chavales, yo
quería hacer una barbaridad
en plan, tú eh actividad de 10 horas,
actividad de 10 horas y el que la cumpla
desbloquea estar en parte del sorteo que
también entras a la hora de hacer el
reto. Entonces, al hacer el reto tú
ganas Temis 80 o 160 si eres premium
gratis con nuestro link y entras al
sorteo de ciertas cosas. que hemos
conseguido y estamos trabajando para que
se os den eh para los premiados, ¿no?
Entonces yo yo quería que ese reto fuese
10 horas, una salida de 10 horas.
Obviamente no me han dejado, no me han
dejado. Edu me ha dicho que no es
viable, no nos han dejado totem tampoco.
Entonces hemos hecho un reto que son 3
horas
más asequible que tampoco me parece
tampoco me parece tan fácil,
¿no? La cosa era como que fuese lo
suficientemente fácil para que lo hagáis
la máxima cantidad de personas posible,
pero que supusiese un poco un reto a
muchos que nos escucháis, que igual
hacéis que igual montáis menos, ¿sabes?
Que igual hacéis pues un par de días a
la semana y tal, pero que digáis,
"Venga, va, me apunto." Y es un reto,
¿sabes? es una motivación para intentar
meterme ahí. No sé, yo creo que está
bien. Tres horitas es un
un bueno. Entonces, ¿cómo funciona? Para
que quede claro que nos lo explicaron.
Es vosotros hacéis la cuenta de Totemi
usando nuestro link. Tenéis ese mes
gratis de premium. Cada vez que hacéis
una actividad de 3 horas, esa actividad
os da un boleto hacia el sorteo y además
en el caso de ser el premio, os da 160
temis, que es 1,60 en descuento.
Entonces, si al final si vais a entrenar
varias salidas, pues eso se va
acumulando y luego te lo puedes gastar
en la tienda de Totemi que tienen como
un montón de cosas. V. Venga. Entonces,
con ese boleto en el sorteo, eh, vamos a
sortear una equipación full equip, que
es la que ¿Quién la llevaba? Que nos lo
dijeron,
¿no? Es como la equipación oficial de
Totemi, ¿no?
Que es con Castelli, ¿no?
Sí, creo que es con Castelli, sí,
que está bastante guapa. Casteli Calite,
eh, que tiene como mangas. Es una
equipación que está guapa, va. De hecho,
yo les dije, tú, pues, o sea, si va para
sortear una que menos que regalarnos una
a Bedu y a mí, ¿no? Para hacer un poco
hostias. [risas] Ni a hostias. Nos han
dicho que ni a hostias, o sea, que que
nos han dicho sí, pues apunto al sorteo.
Vale, entonces eh ganáis esa esa
aplicación, o sea, ganáis esa esa
equipación, estáis en el sorteo para
eso. Y estamos hablando con con FIC, que
obviamente nos a través de Team Bike nos
han apoyado a nosotros, como ya sabéis,
en la Cape y las zapatillas blancas que
hemos usado son una locura. No tengo
confirmación oficial de Fisic, pero
vamos a apretar las tuercas para que
también lo metan en el sorteo, ¿no?
Unas tapas o un cascos y alguna cosilla,
alguna cosita de FIC. Vamos a intentar
alguna cosa de estas guapas. En el
próximo episodio lo diremos, pero desde
ya os os hacéis la cuenta, que es un
segundo, y con eso ya de manera
automática, eh, entrando en la misión
que vamos a hacer nosotros, tenéis
acceso al sorteo.
Tenis dos semanas y media para
completarla y para los que tenéis más
tiempo y podéis hacerla varias veces,
que sepáis que os dan 80s cada vez que
completéis, o sea, completáis la misión,
os volvéis a apuntar a misión o la
podéis volver a completar, es decir, la
podéis volver a completar varias veces y
cada vez que completéis la misión es una
participación extra en el sorteo.
Cuidado, eh, que para los para los que
tengáis tiempo igual os cascáis de aquí
a dos semanas y media creo que termina,
no me acuerdo exactamente la fecha, lo
iremos diciendo, eh, pues igual habéis
echado cinco o seis participaciones para
el sorteo, que jo no está mal. Así que
por la coñas tú, o sea, la equipación
esa mínimo 250 pavos y la y la y unas
tapas a ver qué nos hace FIC, pero
vamos, esas tapas cuestan también como
no me acuerdo ni cuánto cuestan, pero
casi 200 o 200 por ahí, 200 largos, o
sea, que vamos, calite máxima. Y el
sorteo. Las fechas son, espérate,
fechas, fechas, porque para que la gente
lo sepa, las fechas son del
del domingo 19 de este mes, o sea, de
este domingo que estáis escuchando,
¿sí? Hasta el martes 5 de mayo.
Así que iros ahí apuntando, meteros aquí
a través del link de la descripción, os
descargáis la aplicación
y al lío.
Muy top,
¿eh? Pues nada, chavales, link abajo y a
estudiarlo. Vamos con,
bueno, la sección de qué [ __ ] se toma
Rubé, o sea, se toma Wood Vanart
a 4 km de meta en Rubé, ¿no? O sea, aquí
otra vez entraba mi versión más
conspiranoica. Venga, más aquí nadie
entrena. Digo, pero qué [ __ ] se ha
podido tomar, porque no sé si lo
visteis, pero se ve en la en la
retransmisión, eh, que Banar se toma
algo
y no es un gel. Hay un tío que salió por
ahí en redes diciendo que era un gel, no
sé qué, pero no es un gel.
Yo es que no lo puede ver, tío. O sea,
no lo
no lo he podido investigar bien.
Bueno, pues te lo digo yo. A 4 km
prácticamente llegando a Rubé a punto de
hacer el sprint, o sea, a 10 minutos o
menos de hacer el sprint,
Banart abre un botecito negro, se lo
toma y lo tira
o lo guarda, no me acuerdo. Eh, hay hay
como varias teorías, pero ¿qué te puedes
tomar? Y yo le pregunté a Alfonso
Carabel, le dije, nutricionista, le
dije, "Tío, ¿qué te puedes tomar a 10
minutos de meta que en 10 minutos te
haga efecto?"
¿Sabes?
Se lo tomó.
A ti se te ocurre algo.
A cuatro de meta. Se lo tomo. Tengo aquí
estoy
a cuatro de meta,
estoy poniendo eh eh mi propio, o sea,
estoy poniendo la Rubé delante de mí por
si acaso sale en algún momento poder
verlo bien.
A ver, yo aquí diría, tío, uno cramps.
Tú la ha dicho, lo ha dicho Ángel
Sevillaro 226. Van air, "Soio, hemos
sacado un crams, métetelo, ¿sabes?"
Claro. Y el otro ha dicho, "Venga, no me
patrocináis y tal, pero lo meto un
botecito negro." Eso es una opción. Eso
es una opción que sería
Es es una opción
la única realmente viable que veo,
porque dices un gel, o sea, quedando 4
km,
¿no? Este me habla de este me este me
dijo quizás es el nomio la bebida esa de
brócoli que no sé qué. Luego a lo mejor
es son cetonas de esto que te da como
claridad, dicen que te da claridad
mental. Porque tal, porque alimenta como
la primero alimenta la fuente energética
del cerebro y deja como deja en paz o
deja el hidrato para tus patas. No lo sé
porque nunca he probado acetonas,
pero no sé. A 10 minutos.
Luego hay una cosa ya más conspiranoico
y que la gente deje en comentarios. No
sé si te acuerdas de que se dio un caso
donde eh no sé si fue en la Chulia, no
me acuerdo en cuál fue, que a Remco se
pegó una [ __ ] y uno del sudal fue y le
cogió algo del bolsillo.
Sí, sí, sí. Y la Sí. Y, no sé si te
acuerdas de esa.
Me acuerdo, me acuerdo.
Mira, justo lo estoy viendo ahora.
Y la gente, la gente dice que es, ¿ves?
Ojo, eh,
¿ves que se toma ahí? Eso
es un botecito. Es un botecito de algo.
Sí, sí, sí, sí. Entonces, la gente la
gente está diciendo que es como un
inhibidor del dolor,
¿vale?
Momentáneo, como para cosas
como para esfuerzos como muy fuertes en
un momento puntual o lo que sea y que y
que se lleva bastante, como que es
relativamente común en el pelotón y
demás. Eso, entonces que a lo mejor
puede ser eso, una especie de inhibidor
del dolor o algo que hace que durante
ese tiempo, no sé, pero aquí llamamos al
público y a la gente en comentarios a
que nos dejéis qué creéis que es lo que
se tomó Banart a 4 km, porque es
curioso, eh,
eh, es curioso, eh, o sea, yo ya te digo
que no sé exactamente qué fue, o sea, y
estoy seguro que no se escucha,
qué puede tener, o sea, claro que no se
escucha a ver, no, [risas]
no que nos escucha alguien, alguien
relacionado cercano, ¿sabes? Porque yo
sé que, por ejemplo, nos escucha gente
pues de Factor, gente del Education
First, también nos escucha alguno tal,
que seguro que nos pueden decir que
tampoco creo que sea un s secreto,
¿sabes? Pero simplemente que no se ve
claro en la en la esta.
Claro, ¿qué [ __ ] es eso? ¿Sabes?
Para que tenga acción a 10 minutos. 10
minutos.
Bueno, no sé, yo estoy contigo. El no
cramp que al final actúa, nada más te lo
tomas por el tema del sabor y la leche.
No sé, no sé, tío. No sé, no sé. Me hm
hay que verlo.
Me da curiosidad, tío.
Sí, sí, sí, sí. A ver qué nos A ver qué
nos dicen si nos sacan de dudas, porque
yo realmente no tengo ni idea eh de lo
que es. Tal cual. Así que
total.
Bueno, eh, ¿qué más tenemos por aquí?
Vale, siguiente tema relacionado.
Tenemos un tema relacionado a lo que
hablamos unos episodios atrás, que era
cómo se podría hacer que el ciclismo
fuese más seguro.
Y aquí está Van Risel sacando lo que
viene a ser un airbag
en un mayot. Sí, bastante guapo. [risas]
Ellos dicen que es el mismo sistema que
se usa en Moto GP,
¿vale?
Dicen que se que se abre en 60
milisegundos, que está basado en la
tecnología demostrada ya que funciona el
MotoGP, que es un sitio donde el el
Airbag es obligatorio.
Em,
no entiendo del todo cómo funciona. Es
decir, ¿tú crees que hay un sensor
que detecta cuando te estás cayendo y se
abre? Pues mira, de hecho pone aquí, "El
sistema funciona mediante algoritmos de
detección de impacto entrenados con más
de 450 millones de kilómetros de datos
analizando la dinámica de ciclistas
hasta 1000 veces por segundo para
diferenciar entre condiciones normales
de carrera y un accidente real."
Eso pone, claro, a ver, aquí la cosa es
que me parece la [ __ ] o sea, de
verdad lo digo que creo que que el
ciclismo en todas las disciplinas, pero
especialmente también en carretera,
somos como el deporte más expuesto a
cualquier tipo de accidente. O sea, la
en relación a velocidad, eh, peligro,
¿vale? Es decir, en moto van
supercubiertos, porque tú dices, "Vale,
corriendo no van supercubiertos, ya,
pero es que corriendo eh corres a 20
km/h." O sea, que decir, la [ __ ] es un
hostión, pero no es tan grande como
hostiarte a 70 80 km/h bajando un
puerto. Entonces, me parece brutal que
se mejoren estas cosas.
Ahora bien, claro, tiene que estar muy
bien hecho para que tú no cojas un bache
y y te infles.
Claro, yo entiendo, o sea, está por un
lado eso, pero tú imagínate que
consiguen eso, ¿vale? que solo se, o
sea, solo se hincha 100% cuando te caes
y tal. Luego está el factor, eso es
plástico, o sea,
ya se pincharía, ¿no? De alguna manera
es como si
m No, no sé, no no no no que se [ __ ]
sino el calor que da.
Eso también es verdad. No había pensado
en
Dice Moto GP es obligatorio. Digo, ya,
pero MotoGP llevan cuero, ¿sabes? Pues
bueno, no sé de qué son los trajes, pero
no es lo mismo. Y van a 200 por hora y
el aire a 200 por hora enfría mucho. En
bici a 40 50 la termorregulación es mega
clave. No creo que nadie
pueda permitirse ponerse esto. Ahora
aparecerá Paul Seas en el tour con un
Airbagin, pero [resoplido]
no, de hecho lo pone que creo que es de
lo que siguen investigando. Igual pone
que la termorregulación ha sido un
aspecto clave durante el desarrollo
buscando igualar la disipación de calor
de un mono convencional. Pero que sigue
en curso, ¿sabes? Que siguen haciendo
pruebas en carreteras,
¿sabes?
Vale. Eh,
porque es lo que dices, tío. Al final
hay algo que se tiene que hinchar. Me
refiero. Algo que se tiene que hinchar
significa que debajo de este mayot tiene
que haber dos capas que no dejen sacalir
el aire. O sea, quiero decir que se
tiene que ser un globo mínimo. Tiene que
ser como un globo
y al final el globo que es plástico, es
plástico que se tiene que hinchar
y se y de un plástico muy resistente
porque la presión que coge eso en 60
milisegundos entiendo que es es tocha.
Luego está el tema del peso, ¿eso
llevará un cartucho de CO2 en algún
lado?
Entiendo que tiene que llevar algo así,
algo que lo hinche toda [ __ ]
Claro, no como lo hinchas tan rápido.
Claro,
no sé. O sea, me
o igual al ciclismo profesional, o sea,
se desarrolla para el ciclismo
profesional, como hubieras dicho antes y
tal, pero igual se usa menos, pero
hablamos un poco lo mismo que siempre
con muchas eh mejoras en el ciclismo,
que al final va al cicloturista, tío,
¿sabes?
Claro. Sí. O sea, yo ahora mismo te
digo, si lo tuviese y lo pudiese probar
y fuese cómodo
en una situación donde la la
termorregulación no fuese un drama, es
decir, en verano no me lo voy a poner
para salir porque te cueces, pero a lo
mejor en invierno mountain bike,
¿no? Y y en invierno en carretera, que
las carreteras están más deslizantes,
que tal.
Ahí también sí que sí que igual es por
ahí por donde poner los tiros y es eso
que al final dices, "Hostia, yo sí me lo
pondría sabes mira que me nos caemos
poco, o sea, que al final la Es verdad
que decimos que es un deporte muy
peligroso, pero a ver cuántas veces te
caes en carretera. Una cada dos tr años.
Si es Eduardo Talavera más
ya. Pero la que te caes es gorda, tío. Y
cuando y cuando te caes es muy gorda. Y
muchas veces hay otras cosas que hacen
que te caigas como accidente con coche.
No sé cuánta cuánto de los de las
tragedias que han pasado con accidentes
con coches esto podría haber solventado
de alguna manera. Eh,
no sé,
no lo sé. Habría que verlo, pero yo que
cada vez me da más miedo la carretera
es algo que digo, ojalá la tecnología
llegue al punto donde eso se pueda
llevar y no sea extremadamente incómodo,
¿sabes? Eh, porque yo lo llevaría 100%,
tío, 100%
100% y eso y que funcione bien, tío.
Porque al final me en el Gravel Desert,
que luego hablaremos un poco de ellos,
claro, eh, o te pasa a ti en Gravel
también hay muchas caídas que son casi
parado, que es tomas la curva, se te va
y pum y te caes. [ __ ] si en ese momento
se me abre a irbag es una putada porque
yo me iba a levantar rápido, ¿sabes?
Y de repente no sé qué hago, además,
[grito ahogado] claro,
autos de re, [risas]
autos de re, claro, y preguntas que yo
tengo porque claro, se te hincha el
airbag y luego
en plan no puedes seguir, no entiendo
que te quedas así,
¿sabes?
No sé, hay que darle muchas vueltas a
eso.
Si no, de todas formas, como yo creo que
sí que nos escucha gente de Caldón, Ivan
Risel,
es posible que estamos abiertos a que
nos comenten un poquito más sobre esta
tecnología, cómo lo tienen previsto
hacer. 100% estaría guapísimo.
Muy guapo, la verdad, hablar sobre ello
e incluso probarlo.
Total, total, total.
Así que e siguiente tema, un poquito
beef de la industria textil.
Bueno, bueno, bueno, mucho bef.
Eso me parece increíble,
parece locura y creo que la gente de a
pie no se ha enterado bien. O sea, esto
no le llega.
No, no, no, no. Esto no, esto es
primicia para la gran mayoría de gente.
Es muy nicho esto. [resoplido]
E básicamente Asos, como ya sabéis, es
una gran marca del mundo del ciclismo.
No ha destacado en los años recientes
como una marca cool. Siempre ha sido
como una marca de ropa muy buena. Todo
el mundo dice que el culot de Asos e su
[ __ ] madre, etcétera, pero no ha
destacado como una marca que mole. Una
marca que se ha destacado como que mole
es Map, que todos lo conoceréis, que es
una marca que tiene mucho rollito, hace
las cosas muy bien, el marketing es
brutal y es un rollo edgi que el
ciclismo pues llevaba tiempo como sin
ver, ¿no?
Entonces, Asos durante estos últimos
años ha ido innovando y haciendo, bueno,
diseños un poquito más cool. contrataron
al Safa Brian este le patrocinan el que
se tira a a toda leche por puertos de
Suiza y cosas como que está molando un
poquito más
y ha llegado un punto queos ha dicho,
"¿Para qué voy a inventar si puedo
copiar?"
Y han sacado una colección con diseños
exactamente iguales a los de MA, pero
exactamente iguales, lo vais a ver en
pantalla, es exactamente iguales.
Entonces, ¿cómo nos dimos cuenta de
esto? El CEO de MAP subió un story
diciendo
eso, básicamente diciendo, "Ay, no
tenemos las capturas por aquí."
Yo las tengo, las tengo en el móvil.
Buen, las tengo en el móvil.
Yo también.
Sí. Vale,
bueno, básicamente son unas stories que
ahora las pondremos en pantalla donde el
CEO de MAP y el cofundador y el director
de marketing, perdón, están eh suben
esas fotos como diciendo y además hay un
texto adjunto donde dicen, "Es una
industria en la que no es tan difícil
ser creativo, no hace falta copiar",
etcétera, etcétera. No, pero son palos
entre MAP y Asos. De tal guisa que Asos
ha borrado el post de Instagram.
Era como una colaboración de
eh
con Service Curs puede ser.
Es porque mira, lo pone, nos lo pone
nuestro amigo eh Ginés, Asos por Service
Cours,
jerseys Custom 2026,
¿vale? En el grupo que tenemos de con
él, ¿vale? Por si lo quieres ver, en el
de 2.0,
ahí salía como un stand
que, bueno, que lo estaréis viendo con
dos con dos mayots y eran dos copias
básicamente de dos mayots de map.
Bueno, heavy,
heavy, heavy. O sea,
heavy. Me encanta que haya beef público.
Me encanta. O sea, que las marcas se
mojen y tal. No creo que salga perdiendo
ninguna. O sea, no es un drama. Creo que
el que se iba a comprar eso se lo va a
comprar igual.
100%.
Y me mola que las marcas interactúen con
ellas y y no haya como secretismos y
cosas, tío. Hacerlo público. Si hay bef,
hay bef, eh, hacer algún real mofas,
¿sabes? En ese sentido he echo como
mucho de menos el estilo americano de
publicidad que es muy de palo a uno,
palo al otro y están todo el día como
siendo super directos. Tú sabes que en
Europa, por ejemplo, si tú haces un
anuncio de un champú, no puedes
mencionar otro champú. Eso que dicen,
eh, HS, menos caspa que cualquier otro
champú y pone todos los otros champús
del mercado como en borroso.
En Estados Unidos no hace falta hacer
eso. En Estados Unidos como que enseña
directamente que tiene menos caspa que
este, ¿sabes? Y no hay problema, ¿eh? lo
cual está bastante guapo. Entonces, como
que mola que en el ciclismo haya ese
tipo de cosas, ¿sabes? Me encantaría
porque además nos enteramos de cosas que
si no no veríamos.
Justo,
e,
así que a mí me me molaría eso, que
hiciesen más cosas de ese estilo porque,
[ __ ] tío, al final no sé, es otro
rollo, ¿sabes?
Total,
pero [resoplido] bueno,
totalmente
así el beef con flecha, tío, pues
podríamos jugar un poquito más
el Claro, en el BF con flecha podríamos
jugar un poquito más.
Gracioso, ¿sabes?
Es que sí, [ __ ] Eh, por otro lado, eh,
chavales, yo a anunciar que en Madein,
que es eh mi distribuidora donde movemos
marcas que no estaban en el mercado
español y ahora sí, gracias a nosotros,
vamos a sacar una newsletter. He tardado
6 meses en sacarla, pero por fin la
vamos a sacar. Entonces, eh tenemos como
400 personas, pero antes de sacar la
newsletter de del martes que viene, que
voy a explicar un poco cómo surgió,
cuándo empecé y por qué de la existencia
de ello, eh, si os interesa, dejamos un
link en la descripción para que os
suscribáis a la newsletter y os llegue
ese mismo correo y leáis un poco la
historia de por qué empecé eso y meter
ahí algún dato chulo de lo que llevamos
vendido, etcétera, que creo que a la
gente le va a molar. Así que os invito a
que os apuntéis.
Perfecto. Pues ahí la
Fantástico. Ahora, Edu, a ver, háblame
de tu Gravel Desert y háblame de por qué
las 2.1 son la mejor cosa que has
probado en tu [ __ ] vida. [risas]
Como sabéis, eh, pues Cristóbal siempre
me arrastra su lado oscuro del 2.1 de
las de las cubiertas. Monté las maxis,
las aspen.
Y muchas dudas, tío, muchas dudas. Lo
siento. O sea, no va a ser un buah, tío,
me flipan.
No,
dame contexto. Dame contexto. ¿Qué te
pasó en la carrera? ¿Por qué hay dudas?
A ver, primero hice cuatro. ¿Qué tipo de
carrera fue?
Vale, hicimos la gravel Desert, que son
km, creo que fueron, 100 o 1700 met de
nivel, bastante plana, con un primer
repecho en el kilómetro 20 o así, donde
ya me fui al palco. Vale, ahí es donde
me quedé. Entonces, eh, hice cuatro
cagadas grandes, que fue hacer cuatro
cambios a la vez. El primero fue que que
yo creo que es que es todo mal, ¿eh?
Tío, e casa de herrero, cuchillo de
palo. Vale, eh, primero cambiar las
cubiertas de las, como sabéis, de las 50
de Rambler a las 2.1 Aspen. Por otro
lado, el día de antes partí las vielas
de las 167 y medio que tuve y los de
Jordan pudieron salvarme porque tenían
unas 172 y medio por ahí. Conclusión, 5
mm. Se nota que flipas.
Ajustaste sigin.
Sí, ajusté sigin. Ajusté sigin, pero eh
noté que iba con con, o sea, lo noté
mucho, tío. Hay una cosa que me jode que
es como yo era bastante el hater de que
digo, tío, el tamaño de biela se nota,
pero no se nota tanto. Es verdad que
sigo pensando que 2,m5 no creo que lo
notéis gran cosa de una de un cambio a
otro porque es prácticamente es usar un
culote nuevo o uno más antiguo, pero 5
mm
5 mm es como el rango que para mí las
las diferencias se notan. Es decir, tú
te tocas 2 mm el sillín, igual no lo
notas, pero te lo tocas 5 mm y sí lo vas
a notar. Pues esto es algo parecido.
Entonces, sí que lo noté bastante, eh, a
peor, la verdad. Y luego hice otra cosa
que fue puse por primera vez pedales de
carretera en gravel y usé las las
zapatillas. Yo tengo las physic de
carretera, pero usé las canion del año
pasado porque no quería mancharlas.
Básicamente las físic de carretera están
blanquísimas, impecables y dije, "A ver,
no, voy a meter una carrera de gravel."
Entonces useras canion. Y claro, lleva
mucho sin usar las canion y fatal, tío.
O sea, como que ya me había desadaptado
un poco a ellas o no sé o no sé la por
qué sería, pero el caso que no iba bien
con ellas, todo mal, tío. No sé, o sea,
es que además las calas de carretera,
bueno, tú has usado calas de carretera
en gravel.
Sí,
tío. ¿No te pasa que como tienes menos
rango de movimiento en las zonas
técnicas de mover la bici un lado para
otro, no, yo no termina cómodo.
Es es distinto.
No lo puedes hacer el día antes de una
carrera,
¿no? Eso es seguro. Eso primero. O sea,
si te acostumbras a a usarlas, no pasa
nada, pero creo que si la haces el día
antes, pues obviamente cambian
muchísimas cosas,
todo. Probablemente la posición del pie
también cambie. O sea, luego el sigin
seguro que lo has puesto, lo has subido
lo adecuado para cambiar la longitud de
viela, pero no has tenido en cuenta que
las calas de carretera eh son más bajas
que las de montaña. Por lo tanto, ahí
seguramente tienes que bajar 2 o 3 mm. O
sea, un [ __ ] te has montado de la
[ __ ] Tío, además he notado una cosa
super heavy, que es eh nuestras
zapatillas physic blancas de de mountain
bike permiten poner la cala super atrás,
pero las de carrás,
pero muy muy, o sea, yo las llevo casi
atrás del todo y voy ultra cómodo con
ellas. ¿Qué pasa? Que al pasar a las de
carretera de repente siento que pedaleo
con la punta de los dedos.
Total,
brutal. O sea, de hecho
algo que no entiendo
ya, tío. Además, en las physic de
carretera pasa, o sea, tienen el raí
dentro para ponerlos más atrás. Y si tú
pones la cala atrás del todo, el raí
atrás del todo, aún así las llegas
tampoco tan atrás.
De hecho, voy a poner un acople, que
hablaré con Yago que existe un acople
para retrasar más las calas, pues lo que
quiero es ponerme las physic de
carretera igual que las de montaña,
porque es que con las de montaña voy
extremadamente cómodo, entonces quiero
ponerlo ahí.
Claro. [resoplido]
Entonces, la conclusión fue esa, que que
probé demasiadas cosas un solo día en
carrera, una carrera muy larga, entonces
sí que noté más dolor lumbar del normal,
que también lo achacado a violas un
poquito más largas, ¿eh? Entonces no
pude probar tanto como me hubiese
gustado las 2.1, tío. Siento que no van
mal. Sí que creo que lastran un poco,
¿eh? O sea,
a ver, hiciste una carrera que también
no es quizás la mejor paraas cubiertas.
Bueno, eh, no sé en ese sentido. Bueno,
otra cosa que caguéis con las con la
presión, ¿no? No probé diferentes
presiones, entonces puse
Tío, o sea, es que nulo, o sea, nulo. A
ver, todo lo que me digas negativo,
nulo, bro. Es que no has hecho nada
bien.
No, no he hecho nada bien. No he [risas]
hecho nada bien. Pero aún así las voy a
dejar puestas. Las voy a dejar puestas.
Voy a probar Campeonato de España. Las
voy a correr con ellas porque Campeonato
de España, a ver qué os voy a decir.
Viene Valero, ya está. Fin de cita, o
sea, se ha roto el campeonato de España,
ya está. O sea, entonces ya puede ser
una carrera más en la que solo voy a ir
a probar cosas
porque ya me da igual hacer el decimo
que el 20. Entonces, e voy a las voy a
mantener, las voy a probar.
¿Qué presiones metiste Oni? P6 según una
bomba de un chico que había ahí en el
parking antes de salir.
Eso fue eso [ __ ] tío. Pero 20 PS que
es 1,5 a prox 14. Bueno, un poquito más
igual de 1,5. Igual me pasé de presión,
¿eh?
Que para ti ahí está.
Sí, sí, sí. Yo lo noté porque noté que
iba dando más botes de los que tal. Lo
que sí que os puedo decir es, chicos, si
no vais a competir, si usáis la de
Gravel para entrenar y para disfrutar,
va heavy. O sea, las zonas técnicas te
tiras como si fuese mountain bike,
literal. Bueno, es que son unas ruedas
de mountain bike, o sea, cero
preocupaciones. Yo iba por allí en plan
pa ni pinchazos ni hostias,
hasta cero preocupaciones por pinchar
porque claro, eso es eso es
cero. O sea, es que se notaba que
pues tienes que mirar el tema de las
presiones porque gran parte del
beneficio de obviamente llevar este
balón es llevar las presiones adecuadas.
Yo creo que tengo que bajar de uno de C
1 tres, ¿no? 1 tr por ahí sea lo suyo,
tío. Sí, haz tu haz tu estudio, tío. Haz
las cosas bien que para traca 360, vamos
a ver, tienes que mejorar mi tiempo,
¿sabes?
No, pero es que cambia el recorrido, así
que lo voy a mejorar sí o sí.
Ya es una [ __ ] eso, tío.
Va a ser una traca muy rápida.
Eso me jode mucho, tío, de la traca.
[ __ ] de Classmark, tío. Si tienes una
prueba tan emblemática como la 360, que
se llama 360, mantenén la 360, ¿no? De
repente 320. Ya,
claro, mi tiempo del año pasado se lo va
a fumar todo el mundo. [risas]
Sí,
drama. Estoy por correr.
Y lo, a ver, voy a intentar mejorar tu
puesto
que me jode porque dices va a depender
mucho de quiénes vayan, ¿sabes? Entonces
eso me me toca los huevos porque cada
vez es más importante la 3 la 360.
Creo que yo quedé ahí 30 y algo.
50, ¿no? Sí, sí, flipado.
52.
52 creo que hiciste. Sí, 52.
Entonces, tengo que hacer top 50. Tú
dijiste que ibas a hacer top 20 este
año. No me veo para hacer top 20, pero
bueno, voy a intentar hacer top 35.
Yo solo espero que llegues el 54.
A ver, aún así, eh, yo lo que espero es
que Cristóal me haga el habitamiento.
Eso es que
no full full eso cuenta con ellos.
Ah, o sea, el blog en lugar de hacerlo
para mi canal, lo vamos a hacer para
quien entrena. Si a ti, si a ti te
parece y te mola, yo lo veo guapo.
Lo veo guapo.
Vale, pues nada, eso, poco más. La voy a
seguir probando porque luego he montado
con ellas por aquí por carretera y tal y
me están gustando las 2.1. Y lo única
cosa es que igual añado Mus para Traica
al anantrás.
Ya está.
Ambas,
tío, en plan full protección. Lo único
que me raya es que
Mus, presión blandita,
sí. O sea, me raya que creo que es
Maturfs el campeón de Europa de de
Specializ
y exagerado. Va en moto. A ver,
obviamente no es porque vaya con 50, no
es porque tiene unos vatios exagerados,
pero digo, tío, si él va con 50, igual
puedo ir yo también con 50 y ya está. 50
y mus. 50 y mus o 2.1 y mus. Tengo que
[ __ ] calibre luego y también medir
cuánto dan las 2.1 y cuánto dan las 50,
porque igual las 50 ya me están dando 53
o 54 y me va de sobra. Y estas igual me
están dando ya 58.
Y las Aspen STR existen en dos con un.
Eh, le tendría que preguntar a Team Bike
a ver qué qué tienen,
a ver qué hay, porque si eso existiese,
esa cubierta sí que rueda rápido y eso
con un mus. Buah.
Bueno, está estamos ahí. Estamos ahí. Yo
creo que todavía tengo que arreglar el
tema de las bielas,
poner las 167 y med otra vez y después
hablaremos de más también de cubiertas.
¿Listo? Me parece fantástico. Pues nada,
pasamos a la siguiente sección.
Sección de vicio. Cepo, chavales. Hoy
hay canelita. Canelita. Venga, voy a
presentar yo. La primera tenemos nuestra
gran amada marca de bicicletas, Orbea,
en este caso con una orca aero negro
carbono vista, manillar integrado OC.
Los espaciadores son previos al estudio
biomecánico, ya no están. Sillin prólogo
M5 pas, Shimano 1052, vielas 165 mm,
pedales con potenciómetro Fabero,
asioma, eh desarrollo 5236 1134, frenos
de disco 140 mm, ruedas ZIP 303S y
cubiertas Pirelli P0 Race TLR, que no ha
puesto el tamaño.
Bueno, no pasa nada, no pasa nada.
[resoplido] A ver qué te parece. Bueno,
foto puesta por el lado cont la bici más
fea del pelotón.
Pero nadie esta bicicleta nadie la lleva
con el cacharro ese.
Ya. De hecho, esta bicicleta me han
dicho que es distinta a la que lleva el
cómo se el loto
que esta.
¿Llevan otra o qué?
Pues mira, esta por ejemplo debe tener
dos tornillos para lo del cacharro ese
que la del loto no lleva.
Ya estamos modificando cositas para los
profesionales.
Ya estamos haciendo cositas, ¿eh? A ver,
siendo realistas, ¿va?
Venga.
Estéticamente es nula,
o sea, es como un look muy de triatleta.
No tiene pinta ese trialeta. Sí,
es como un look muy de trialeta.
Yo para mí la única manera, a ver, hay
detallitos, ¿eh? O sea, hay cosas,
pero
por ejemplo, en mi opinión,
que por eso la has mandado,
una biciéo, tan aero,
tío, montóntala con ruedas aero, ¿no?
Eso lo hemos dicho ya varias veces, así
es.
O sea, es verdad que ves la cerve S5 de
Baner con la reserve de perfil 40 y
mola, pero es Baner, tío.
Y es la S5, ¿sabes? No la orcaero. Y es
que estas ruedas, además, son son un
cepo. O sea, estas ruedas son un cepo
[suspiro][grito ahogado] y y esta bici
hay que tener en cuenta lo que cuesta.
Es una bici que yo ahora mismo me meto
en Norvea. Entiendo que esta ya no no la
venden porque ya no venden con ZIP,
venden con su marca propia. Pero es una
bici de 7000 € No, que viene 105. Tú que
esto no va no va a costar 7000 €.
Ah, 105. ¿Cuánto cuesta
esta? No debe costar tanto. Espera, abre
si quieres la puerta.
No, no, no abro la puerta. Vale, 105,
4600 € Vale, abro la puerta. [ __ ]
[música]
Entonces esta bici es la que tú bien
dices, la del 105. Okay. Que en la web
de Orbea,
digamos, la que va con 105 está por 4600
€
Vale,
entonces 105 4600 € y va con un pero va
con un manillar de dos piezas el de la
web.
Ya. Este tiene manillar integrado.
Mientras que este tiene manilla
integrado. Entonces, ha hecho algún
cambio ahí que no nos lo ha dicho. Ah,
no, manilla integrado los espaciadores
son previos. Sí,
sí, sí. A, a ver, aquí yo
ha habido, no sé,
yo creo que hay una cosa que no se ha
atrevido a poner y ha sido el peso,
porque ya
esta bici, que sabemos que no es no es
ligera porque no es ligera, lleva
[resoplido] eh la cosa esa abajo de las
herramientas, lleva el 105,
el picnic,
el picnic para poder sentar,
lleva el bocata y luego lleva las
las zip 303, las S, que son las básicas.
O sea, esta bici pesa más que la de
Bananaer.
Luego pedales con fondos faciona bien.
Sí,
pero yo lo que digo es como, o sea, en
qué momento hemos normalizado
que una bici de 4600
€
no de un poquito más que esto, ¿sabes? O
sea, es como porque estamos diciendo,
"Oh, 105 la barata." A ver, barata no es
4600 pavos.
O sea,
y te llev dame ese presupuesto y te
monto un avionaco guapo,
hombre. Y y que esta bicic los 8 kg
100%.
Claro, es que entonces estás hasta una
pasta en una bici que estéticamente
quizás a ti te gusta pero es fea, que
además no es no es rápida. Que
hombre rápida
no lo sé, tío.
Bueno, no sabemos. A ver, en llano o
cuesta abajo porque subiendo está claro
que no. Esto no lo levantas, pero yo
entiendo que, hombre, que aero aero es,
o sea, si algo podemos decir de Orbea es
que es de las marcas que todavía sigue
diferenciando entre aero y escaladora,
que no está mal. Sí, sí.
Entonces, si haces una bici aeréo, pues
eh hombre, algo tiene que correr en
llano, ¿no?
No sé,
supongo, tío.
[ __ ] chaval, mira cómo pasa la
cubierta de cerca del cuadro, ¿eh? En la
parte de adelante. Bueno, y atrás.
Flipa, flipa, flipa.
O sea, va
adelante. Buah,
va limando, ¿eh? O
adante
si no se ve.
¿Qué [ __ ] Si va tocando, tío.
[risas]
Es que no nos ha puesto el tamaño de
cubierta.
Como pilles una china, como pilles una
china, revienta. [ __ ]
no sé, tío. Para mí, para mí es alguien
que es nuevo en el ciclismo, se ha
comprado la orbea porque es de ahí de la
zona, no sé qué tal y ya está. Y ha
dicho, "Bueno, pues es la que llevan
aquí los deluscadi." Ah, no, ya no.
Entonces, e hay otro fallo garrafal
menos técnico, que es que las cubiertas
no están alineadas con las válvulas. Me
da un toque tremendo. Lo que pasa que la
bici tenía tantas cosas que había que
comentar eso lo último.
Para mí es un cepado,
hombre. Sí, es un cepo. Eso no no
tenemos dudas,
¿no? Además caro.
Cepo caro, tío. Cepo caro y pesado.
[ __ ] qué mal. Vale, dale. Vamos con la
siguiente bici.
MV ML 52, mido 1,74 y peso 60 kg. Ojito.
Custom paint, aunque parezca negra, es
verde muy oscuro. Cockpit MV6 Aero Pro
39110.
Ruedas MV 4.5 Continental GP 5030.
Manetas y desviador trasero Ultegra.
Platos y vielas durace 5234. Piñonera
1130. Seg riet 3D. Portavidones
chinorros no se la marca. Rodamientos
Ceramic Speed Pedales Shimano Ultegra.
Discos Galfer 160 delante, 140 atrás.
Peso 7,4. Un cepo menos cepo que mi
anterior cepo, por eso me parece rápida.
Trabalenguas.
Bici bonita, ¿eh?
Está guapa, ¿eh? Está guapa. Bici
bonita. Podemos rascarle muchas cosas
aquí. Bueno, muchas tampoco, pero
algunas le vamos a rascar.
Entre ellas sillín,
que que eso es un tobogán. O sea, no sé
muy bien en qué momento te sientas ahí.
O sea, si se te cargan los si se te
cargan eh los trapecios es normal,
es normal. O sea, en plan, ahora mismo
estás,
a ver, lo que estamos viendo aquí es es
una bici rápida esta, o sea, rápida,
perdón, cómoda. Es decir,
yo feliz me haría un bike packing guapo,
largo con esta bici. De hecho, yo tengo
una mele, ya lo he dicho muchas veces,
es una bici comparado con otras bicis
del momento un poco cepo,
pero es muy cómoda, muy muy cómoda.
Entonces, para hacer tiradas largas,
acompañado de esas ruedas que aunque no
sean las más ligeras, son muy cómodas
también por el ancho. Claro, tú llevas
un neumático dicho de 32, de 30, que te
medirá fácil 33, tú ahí vas a ser una
bici muy cómoda para entrenar. Es decir,
si tú tienes que hacer una semana de 20
horas con esa bici, es una buena bici
para hacerla.
Mm. A ver, o sea, está guay. O sea,
quiero decir, a ver, 7,4 igual es una
bici pesada para ti que pesa 60 kg.
¿sabes?
En plan tener y para ir full,
claro, tener en cuenta que al final
cuanto menos peséis más os lastra la
bici.
Eh, es verdad que luego tiene manillar
39 con 110, o sea, tiene cositas aquí,
cositas guays,
¿no? La bici tiene muchas cositas, tío,
muchas cositas.
O sea, hay pocas cosas,
siendo realista,
que te pudiese decir que están mal.
O sea,
¿qué le mejoras aquí? ¿Sabes?
Es muy [ __ ] tío. No, realmente el
foco está en el cuadro, o sea, lo único
que tal es el cuadro, como que dices,
"Joder, no tiene ni un guiño aéreo tal,
que yo la tengo y pienso lo mismo, ¿eh?"
Pero bueno, a cambio la lleva
al cambio la lleva full a ras. Bueno,
bueno, la distancia, o sea, la altura
entre la diferencia entre la altura de
Manillaris y Jin es heavy, ¿eh?
No, no tiene que andar como un
Este tío va tumbadísimo en la bici.
Es Nils Polit en miniatura. que para lo
tumbado que va lo competitivo que tienes
la posición un 52 34
eh, se me hace raro. Además yo no sabía
que se podía combinar el 52 con el 34. O
sea, ahí la cadena del plato grande al
plato pequeño hace eh salto base,
¿sabes?
Sí, sí, viaja,
viaja. [risas]
No sé, la cadena viaja, o sea, cada vez
que metes el plato pequeño viaja por
contra mucho rango.
Sí, eso sí, claro, con un 1130 atrás.
¡Uf!
No sé, o sea, no es la el único pero que
le pondría probablemente es
no no es como que no le quiero no le
quiero dar avión, pero no le puedo dar
cepo. Es un punto medio.
Es un punto medio. Tiene las cubiertas.
A ver,
no tiene las cubiertas alineadas con las
válvulas,
al menos la de atrás. La adelante, la
válvula no la encuentro.
La adelante parece que sí.
Parece que sí.
Es un pequeño, o sea, teniendo en cuenta
el coste de esta bici y y etcétera,
etcétera.
A ver, yo creo que es un avión, tío.
Sí, sí. A ver, tampoco. Vamos, o sea,
que tiene la A ver, por es que te
decimos, cómprate un cycle, un cyclus
que lo podemos lo puedes hacer con
nuestro link, que no sé, lo tendremos en
algún momento en algún sitio de del otro
que h patrocinado algún vídeo, porque
tío, no puedes ir con la bombita esa, o
sea, eso es esa bombita no quítala. A mí
me mola el A mí me mola el rollito de la
bombita, tío. Así, old school. No, no,
no.
O sea, la bici,
además va con tubles, creo. O sea, que
tampoco.
Bueno, la bici, okay, pero venga, no no
puede ser un cepo. Es verdad, no es un
cepo.
Venga,
no es un cepo. Y luego es verdad que los
portavidones, por sacarle alguna pega,
los portavidones es como que
están muy separados.
Tienen mucho espacio entre el porta. Sí,
no,
sí, a mí también me lo ha parecido. Me
parece raro, extraño.
Es un queda raro.
Es verdad que hay una cosa que
que aquí un detalle porque a mí me pasa
en la en mi bici que tío. Y es que es
verdad que cuando están muy pegados a mí
se me araña el cuadro al sacar los
bidones que no es gilipollez, pero pero
tengo la marquita de sacar el bidón la
tengo en el cuadro, entonces bueno, pero
aún así queda feo. Sí.
Vale, siguiente. Voy con ello.
Eh, buenas, Tepaco. Espero que estéis
recuperados de la Cape. Lo estamos. Soy
Jaume, un chaval del equipo ISB de
mountain bike.
Ya perdón. Y por aquí os dejo un cepo de
carreras que usaba el año pasado para
correr calendario nacional. Élite sub23
de carretera. Megamo Puls, la más aéreo
de Megamo. Ruedas carbono hologram de 35
con cámaras TPU. Podrían quedar bien
unas de perfil 50 o así.
Cubiertas Continental GP 5000 color
crema en 28 no fallan. Potencia deda
superbox 130 manillar aerobalugoe 35
arriba, 39 abajo. Ahora ya es ilegal.
Grupo Shimano 105D2 con platos alugier
5440 y roldanas kogel casete 1134 y
vielas de serie 172,5. Pedales faveros
yoma dúo. Sigí de serie en la foto, pero
ahora está montado con un rayet. Mido un
85 peso 75 kg 8 kilazos de bici en talla
56. Mucho bate absoluto, pero para
arriba no nos movíamos de sitio, pero
bueno, es lo que hay. Yo creo que
calidad a precio no es mala bici, pero
los jueces sois vosotros. 3,000 me costó
la bici. Ruedas regaladas, platos unos
unos 100, potencia otros 100, Roldana eh
Chinaca 50, Maniar Chinaco también 60.
Vale unos 120 o así ahora. 3300 en
total, ni tan mal, ¿no? Muchas gracias,
chavales. Nos vemos en las carreteritas.
[ __ ]
ojo, eh.
A ver cómo sacar adelante una Megamo.
¿Cómo sapisodio
un?
Episodio un A ver, de primeras, sin
leerte descripción y sin nada, tú ves
esta bici y dices, "Hostia, que está
guapa, ¿eh?
Está muy guapa."
O sea, a ver,
está muy guapa.
Las color crema no me no me apasionan
tampoco. Las lo que son las cubiertas
tampoco
es las podías poner negras, ¿no?
Pero es una bici echa conciencia. O sea,
ten en cuenta el precio. Vamos a tener
en cuenta el precio porque 3300 pavos,
ojo, es verdad que dice que le han
regalado la ruedera. Vamos a subirlo a
4000. 4000 pavos reales.
Las holograms son eh ya están mezclando
marcas. Eh hologram son de Canondale.
Ya,
eso mal.
Bueno, 4000 pavos eso,
tío. Es que el cuadro no está no es feo,
¿eh? El de Megamo
no no no es feo. O sea, no tampoco es,
pero no es feo.
A mí la horquilla me gusta bastante. Hay
plana, tal.
Sí, tiene un guiño. Hay Sí, hay hay una
horquilla bastante Sí, la pipa de la
dirección hay también cierta
profundidad. La potencia esa tan pequeña
mola que
esa finita está muy guapa. No, no me la
jugaría tanto con el manillar balugoe y
eso que misillin es balugoe, pero el
manillar
ya, pero una cosa es el culo y otra cosa
son las manos.
Claro, en plan, no es lo mismo que se te
parta un sillina, que se te parta un
manillar bajando a 70 por hora.
Entonces, eh, eso ahí puedes invertir un
poquito más, no pasa nada.
Mm para un para un pibe de, o sea, yo
creo que si no llevas una bici muy aéo y
y estás buscando que sea aéreo, siento
que gran parte de los beneficios de una
bici aéero son las ruedas.
Y creo que ahí tienes potencial
potencial ganancia, ¿sabes? Creo que
esta bici Megamo te está alastrando en
el peso. Tú mismo lo dices,
¿sabes? Es una bici que se le queda en
casi 8 kg. Entonces es un cepo en ese
sentido. Pero claro, entonces por eso
entiendo que no estés metiendo una
llanta, ¿sabes?
Ya, más tocha.
Pero hay opciones, tío, hay opciones de
de llantas con más perfil y eh que
siguen siendo bastante ligeras, que creo
que no te las traerían mucho y que te
las puedes gozar y ganarías en
aerodinámica si te queda una bici un
poquito más completa. Yo esta bici ahora
mismo para un tío de 75 kg, por mucho
que muevas los vatios que quieras y tal,
creo que se queda como un poco en tierra
de nadie, ¿sabes? Te veo escapado y
digo, "Puf, este tío escapado en un
pelotón al nivel al que se corre alguien
super".
[risas]
No va muy lejos, ¿no?
A ver, pero lo bueno es que tiene ahí
sus su desarrollo 5440.
Bueno, sa ahí puede rodar rápido si mete
vatios.
Sí, sí, sí, sí. Va, sí, sí.
Pero en el primer repecho te han cogido.
Primer repecho te cogido.
Claro, no tiene ahí. No, no, no hay
momentum. No es una bici con momentum.
No es una bici que la arranque si ande.
Es como una bici que la tienes que ir
arrancando todo el rato. ¿Sabes lo que?
A ver, sensación.
Y cuánto era ancho de 28 la GP 5000.
Bueno, yo llevo 28 también, pero
puedes meterle ya un poquito más.
A ver, tiene detalles. O sea, tú la ves
estéticamente es una bicicleta bonita
comparada con la anterior que hemos
visto de la Rueda,
sobre todo está muy bien salvada. Sí,
pero eh
tiene detalles de de de tío que anda. Es
como [ __ ] este tío, ojo, a ver, la
roldana atrás no me da ninguna
confianza, no sé cómo irá eso,
pero es como una mítica bici, como la
otra que vimos con el 105 que dices,
"Vale, es un cepo, pero la posición, la
vibra, el plato ese tal son detallitos
de decir, ando, que flipas." A ver, es
verdad que es normal que le pese tanto,
porque yo entiendo que el plato este
aero no debe ser lo más ligero del
mundo. Las piel a 105 pesan como un
troncho, tío. Cógete.
Pero sin ese plato, sin ese plato, sin
ese plato aéo, tío, la bici se qued
cambia las bielas, tío. Píate unas cuo,
[risas]
unas cuo,
pídate unas
o alguna cosa así ligerita, tío. O las
cbrey, ¿no? Que también tenías por ahí.
Sí.
No sé, cositas de esas. Yo creo que le
pueden ayudar a aligerar un poquito sin
que se te vaya de madre el presupuesto.
No llevas túbeles, claramente.
No sé. Esta bicicleta es una bicicleta
bonita, pero yo diría que es ceparro
histórico.
Yo también, tío. 8 kg, ¿no? Y me jode,
¿eh? Porque [ __ ] a precio es que 8 kg
y no es aero. Yo creo si le metes un
perfil 60
pasa.
Y que si hemos dicho
y que hemos dicho que se ponen 4000 € la
orbea de antes que hemos visto eran
4600. Claro, es que no es ya claro, es
que lo de siempre 4000 pavos como si
fuese poco. Tú
con 105. ¡Uf! Nada. Al parco ceparro.
Cepo.
Siguiente bici. Buenas chicos. Os mando
mi bici para la sección de vicio. Cepo.
Se trata de una BMC Team Machine SLR01,
talla 58, montada a mi gusto y mano
durace. Potenciómetro 4 y en la biela,
es decir, 20 W arriba. BMC ICS Aero 100
mm 35 arriba, 42 abajo. Darimo sin
retroceso, Derk Da, el Sigín, Platos
Cbrey, Roldana sobre Tripic, Cadenas
Ramed Flatop, Casete Riro ultraero. Sí,
chino, pero funciona fino y sin ruidos.
Tornillería todo en titanio. Mm.
Portaviones de carbono, pedales durace,
discos de freno. Chaser 160 140 ultra
ligeros. Tema de ruedas y aquí hay
chicha. La madre que me parió me ha
mandado la Biblia.
Venía con unas DT Swiss Arc 1100 Dicut,
pero no me terminaban de convencer, así
que las quité para montar algo a la
carta. Ahora llevo un montaje a la carta
con llantas Cen Carbon, perfil 550
radios de carbonoplanos de 5,5. Llevo
varios años con ellos. Estoy muy
contento. La lección viene condicionada
porque esta BMC es bastante limitada de
paso de rueda, así que tuve que ajustar
bien el ancho de llanta a prox 22
interno, 29 externo, lo que hace que las
cubiertas salgan a a 30 reales. MAN como
un misil. Neumáticos Gierel F1
Supersport 28, peso real con
potenciómetros, soporte GPS,
portavidones y pedales incluidos 6,65
kg. Sobre mí, me llamo Jico, tengo 48
años y soy de Guriezo, Cantabria. Mido
1,90, peso 82 y coi y voy en categoría
master. FTP en torno a 4,5 4,8 kilo lo
justo para defenderme sin hacer el
ridículo. Cosas que sí sé que me vais a
criticar y las defiendo. Pegatina,
pegatina con mi número, eso ya lo
diremos nosotros.
Ruedas, no he encontrado ruedas de alto
nivel con radios de carbono que me
encajaran bien y esta bici sin gastar
una fortuna y estas van realmente bien.
Fastports en madeing. Las tenemos
componentes tipo cassete chino probado,
funcionado. Esta bici
tengo otra cosa para
Vale, vale. A ver si es vicio, cepo,
pero con cariño. Vale,
vale. Cepo. Siguiente. Venga, va.
No, [risas] no, no. O sea, cepo
inmediato porque las ruedas les has
pegatado, las has pegado las pegatinas
de MVP.
Por mucho que no lo hayas puesto, como
que es una de las cosas que te vamos a
criticar. Claro, obviamente, pero es que
eso no te va a quitar de que vaya a ser
un cepo, ¿vale?
No, no, o sea, obviamente
nombre, pegatina del nombre. Otra cosa
más. O sea,
otra cosa más.
Madre mía.
O sea, mal todo.
Qué mal, tío, montarte una bici.
La bici está guapa, pero pero una bici
con la pasta que te has gastado, ¿por
qué [ __ ] O sea, estate orgulloso de tus
ruedas.
Claro, si las has
es que esto me jode.
Si las has hecho a a medida orgulloso.
Claro, claro.
No pasa nada.
O sea, no me vengas y me pegues una
marca que no son. O sea, no lo entiendo
eso, de verdad. Eso me pone mala [ __ ]
O sea, tío, estate orgulloso de tus
ruedas. Están de [ __ ] madre, te las has
montado tú, te has buscado la vida top.
No le p No le pongas pegatinas. No, yo
tampoco estoy a favor. O sea, si todavía
dices, "No, es que me compro unas ruedas
de [ __ ] y venga, va, por ponerlas un
poco más bonito." Tampoco lo entiendo. O
sea, no lo defiendo, pero podrías
ponerlo. Pero tío, es como, "Me he
montado unas ruedas en plan teniendo
cosas en cuenta que nos lo has contado,
que si 22, que si el ancho, no sé qué
decir, es de [ __ ] madre, no pasa nada,
no hace falta que sea una semb."
Claro, o sea, claro, o sea, te has hecho
todo ese esfuerzo para que te vaya en
perfecto y ahora coges y le das todo el
crédito a Envi.
Mal,
no, tío,
no se hace publicidad gratis,
mal. O sea, mal total, bro. O sea, no
sé, llámame loco, pero solo por eso cepo
inmediato.
100% eso y nombre de y tu nombre en el
cuadro ya es de cepo.
Claro, tío, porque y ya que hemos leído
tantas cosas que ya además se me había
olvidado el resto de cosas. [risas] El
resto pues bueno,
total, pero ya está. Si es que sido, yo
lo siento porque me has puesto un texto
así guapo y tal, sabemos tu vida y ahora
de repente nos pones esas pegatinas,
tío, y no sé, me parece como una falta
de confianza en ti mismo, tío. Detector
de marcho las cosas bien, te lo has
currado, esas pegatinas y tal. Y va a
quedar guapa la bici igualmente el
cuadro
pon unas pegatillas a las ruedas que
digan mis ruedas
y tienes un plato ahí que queda guapo,
tal. O sea, to esta bicicleta la ves de
manera lateral y es perfectamente
bonita, tío. Podría haber pasado el
corte con algunas decisiones que has
tomado, pero con esas pegatinas pues no,
no pasa nada.
Pero porque muestra una falta de
confianza en ti mismo, ¿sabes? Por lo
tanto, bueno,
no,
nada, nada,
¿no? Pues nada, con esto hemos
terminado, ¿no? Ceparro. Con esto hemos
terminado, señor. E nada, un podcast
más, un día más.
Tremenda cantidad de trabajo que tenemos
ahora mismo asociada al podcast. Hay un
montón de cosas que hacer. Sí, para los
que os habéis quedado aquí hasta aquí,
ayer lo estuvimos hablando y dijimos,
"Ojo con nuestro podcast que iba a ser
quedar a grabar una horita, horita y
media y chilling, pues no, igual se
convierte,
se nos ha ido la mano
en un segundo trabajo. Yo ahora mismo me
siento pluriempleado entre umbral y esto
ya es pluriempleado.
Menos mal que nos estamos haciendo
millonarios, que si no [risas]
ya sería lo siguiente, chavales. Pero
bueno, no pasa nada. Si vosotros
apuntaros aquí en el link este de totemi
y cositas de estas que os vamos poniendo
vosotros sí a todo. Sí a todo, chaval.
¿Sabes qué es lo peor? ¿Sabes qué es lo
peor?
Que decimos, tenemos un montón de curro
de debral de de aquí de entrena y es
verdad y lo peor es que nada de ese
curro está relacionado con ganar más
pasta.
Bueno,
es todo hacer cosas para hacer contenido
porque nos hace ilusión y tal y nada es
vamos a hacer un poco de merch para que
la gente nos pueda comprar, vamos a
vender algo, vamos a ganar algo dinero,
no no todo eso lo opamos. CL que ni
siquiera, o sea, yo ahora mismo no me
planteo si ya lo de las gorras tenemos
que organizarlo bien porque si alguno ha
cogido gorra, no le ha llegado o tenéis
algún problema, estamos en ello. O sea,
ahora mismo ni me planteo el hecho de
hacer nada de merch relacionado con todo
eso. O sea, antes tenemos que
quitarnos un montón de curro extra. O
sea,
pero eso eso es lo eso es lo que nos va
a dar pasta, tío.
Ya, tío, pero es que primero hay que ver
primero solucionar lo de las gorras, que
esté bien. Luego,
o sea, llevo llevo seis meses seis meses
viviendo una taza que no es de aquí
nadie entrena.
Ya
es que es penoso
todas esas cosas.
¿Cuánto, cuánto, cuánto cuesta hacer una
taza con el logo de aquí entrena, tío?
Vamos a tener que empezar a externalizar
cosillas, ¿eh? Eso, en la próxima
reunión vamos a hablar de de cosas de
igual alguien que tenemos que que nos
tiene que echar alguna mano.
Hay que hacer algo de merch fácil, que
la gente se lo compre por el hecho de
apoyarnos, ¿sabes? que sea una especie
de donación, pero que se lleven algo a
cambio que esté guapo. Unas tazas, eh,
yo que sé, una cami, una sudadera,
unos calcetines. No puede ser tan
difícil, tío. Es que somos nefastos, de
verdad te lo digo.
Ya, tío, pero si es que
vamos a acabar en números rojos, tío. No
pu,
estamos a jueves y
el podcast más importante, el podcast
más importante de ciclismo de España.
Bueno, hay un tal purito que nos ganan
views, pero vamos a ver.
Esto purito, ¿eh? Qué cabrón.
Si coges los views y los divides por la
cantidad de podcast que sacan, nosotros
tenemos más. [risas]
O sea, no sé, pero tenemos que hacer más
cosas porque además yo me tiro a vida en
reuniones contigo y con gente y
respondiendo correos y firmando
contratos. Yo firmo contratos.
contratamos un asistente.
Tenemos que tenemos que
y y palmamos aún más [risas]
intentamos hacer menos sostenible aún el
proyecto.
Claro, chavales, es que yo yo os lo
explico porque claro, Edu como tiene su
horario de pro, claro, o sea, eh hoy me
dice, "Tú tú que tengo mazo cosas que
hacer." Digo, "Ya no me jodas." Ayer
hiciste 5 horas de bici, [risas]
claro. O sea, yo para que la gente se
haga unida,
¿y los atletas? Y sus atletas sin
entrenos,
¿no? Todos tienen entrenos puestos
siempre 100%. Ese es el problema, que
ahora se me acumula el trabajo. [risas]
O sea, estoy trabajando hasta los
domingos, tío. Que yo no quería trabajar
los domingos. Era el único día que me
dejaba libre, tío. Trabajar los domingos
no lo puedes decir si tu lunes son 5
horas en bici, ¿ya? ¿Sabes o no? O sea,
yo también uso esa excusa. Yo también
digo, "Ah, trabajo los fines." Ya,
claro, pero porque el martes me voy, me
iba en bici dos horas o tres o cuatro,
¿sabes? Entonces, no, no me vale la
excusa, bro. A mí
hay gente que nos está escuchando que
trabaja de verdad.
[ __ ] yo trabajo de verdad. Lo que pasa
es que horario flexible. Flexible la
clave, tío, para poder salir 5 horas.
Bueno, que sí, hombre, que te estoyando.
Em, nada, chavales,
que nos vamos a [ __ ] los vuelos para
Shanghai o qué?
Nos vamos a [ __ ] los vuelos para
Shanghai. Buah, venga,
tú a los que quedéis aquí, nos vamos a
Shanghai. Tremenda locura. A ver si se
nos cuadra todo. Eso sí que eso sí que
es una logística guapo. Si es que ha
visto, necesitamos a alguien de decirle,
"Tío, queremos hacer esto y que nos coja
todo, ¿sabes?
los si alguien está interesado,
mensaje [risas] abajo,
link abajo. Bueno, chavales, bueno,
chavales,
adiós. Hasta la próxima.